아
안녕하세요
잠시만요 자
아 빛소금 님 신흥동 님 안녕하세요
반갑습니다 태웅 님이신가요 아
오랜만이시네요음
잠시만요 자
아 그롱 님이신가요 신운동 뭔가
닉네임이 아무튼
반갑습니다
음
아네 너무 이제 그동안 계속 늦게 켜
가지고 이때쯤에 켜고 한 10시쯤에
마무리하는
거를 원래 좋아했었는데 그래서 오늘
조금 정상적인 시간이라고 해야 될지
아니면 좀 빠른 시간이라고 해야 될지
켰네요음 가기 님 안녕하세요 영상이나
카페에서 많은 도움 받고 있습니다
감사합니다 아
반갑습니다네음 아 저희
그 이번 주 일요일 날 하남 퓨로
푸드에서 정모
예정이거든요음 좀 이따가도 말씀을
다시 드리긴 할 건데 예 정모
예정이고 지금 아 아홉 분인가 참석
확정을 해 주셨는데 확정 확정이라고
하긴 좀 애매한가요 제가 이제 글을
다시 올리긴 해야 될 거 같은데요
아무튼 지금 아홉분 정도 오실
예정인데 저 포함해 아 아울로스
님까지 하면은 열분이
있군요 예
뭐 관심
있으시면은 저희가 이제
기본적으로 포틀럭 모임이니까 각자
드실 거 좀 가져오시고 하면 될 거
같아요
아 제책이가
갑자기네 잠시
그리고 이것도 좀 있다가 다시 자세히
말씀 자세히 자세히 아지 모르겠고 한
번 더 말씀을 드리려고 하긴
했었는데 그 제가 이제 다음 달에 뭐
올해도 소을 일단 키울 거긴
하지만 다음 달에 그 생우유 관련해서
재판 첫 공판 일이 잡혀 있거든요
그래 가지고
그 아 이걸 보여
드려야겠다 화면 밝기를 좀
낮출게 이게 나중에 혹시 뭐 외국
여행하시거나 할 때도 되게 유용하게
쓸 수 있는 그런 웹사이트인요 그
리얼
milk.com이라고 어 프라스
재단에서 이제 운영을 하고 있는 그런
생우유
운동을 주도적으로 하는 리얼밍크
캠페인이 있고 그런 리얼밍크
캠페인에 이제 좀 전문적으로 이렇게
그 내용들만 위주로 달아놓는 사이트가
하나 있어어요 프이 웹사이트 다
다르게 저희가 제가 이번에 유럽 여행
갔다 올 때도
이쪽에서 생후에 살 수 있을 만한
곳이 있는지 이렇게 찾아보고 했었고요
물론 그 인터내셔널 보다는 그 미국
국내에 좀
더 좀 더하기보다 훨씬 더 특화되어
있는 곳이긴 해서 이제 전 세계적으로
내가 미국 외에 다른 나라를 갔을 때
좀 다양하고 손쉽게 생우유 살만한
것을 찾기는 조금 어려운 거 같긴
해요 그래도 뭐 이제 이런 러크
파인더가 있어
가지고 그런데
들어가시면 미국 같은 경우에는 이쪽에
이제 굉장히 잘 등록이 되어 있으니까
뭐 여기 없는 것들도 있겠지만 그래도
이제 리스팅이 굉장히 잘 되어 있어서
뭐 쉽게 찾으실 수가 있는데 만약에
이제 미국 가시는게 아니면은
인터내셔널이 있거든요음
아 이쪽에 들어가야 되나 아닐
텐데 아 여기다 인터내셔널 예 클릭
히어 여기 이렇게 들어가면은 이거
그 번역해서 쓰시면 될 거예요 혹시
뭐 잘 모르시는게
있으시면 예 뭐 이런 식으로 미국
외지역 또 이렇게 보여주는게
있습니다 호주도 있고 뉴질랜드는 사실
이거보다 훨씬 더 많긴 할 거예요
뉴질랜드도
자판기에서 생우유를 뽑아먹을 수 있는
나라라 물론 생우 자판기가 뭐
무슨 동네 슈퍼마켓에서도 있고
그러지는 않을 것 같긴 한데요 그래도
아마 이거보다 좀 더 다행하게 있을
것 같고 당연히 자기네 나라가
아니니까 다 잘알지는 못해요 도 사실
이거보다 훨씬 많긴 할 텐데 좀 쉽게
살 수 있는 대표적인 것들을 말을
하는 거겠죠 컬러룸 프로에도 하나가
보이네요 예 아무튼 뭐 이런 식으로
있는데 근데 아시아 쪽은 여기
중국인가요 중국은 좀 궁금하긴 하네요
여기 어떤 느낌으로 있는 거지
잘 모르겠네요 아무튼 그 이쪽에서
하는 여러 가지 운동
중에
이제 어
생우유를 소비자들한테 뭐 판매하기를
원하거나 아니면 이제 유통을 하기
원하는 그런 농장들이 있거나 아니면은
뭐 바인 클럽 있거나 그랬을 때 이게
특히 이제 개인
농장주들이 하나하나 법적인 것들에
대해서 자기를 보호하기도 어렵고 혹은
뭔가 문제가 있을 때 해결하기도
어렵고 그런게 있잖아요 그래 가지고
어 법적인 문제에 대해서 정리도 해
놓은게 있고 그리고 혹시라도 재판이
잡히고 그러면은 이제 도와주는
부분들이 있거든요 물론 그건 또 이제
팜투 컨수머 리걸 디펜스 펀드라고
따로 또 그 펀딩 펀드를 따로 만들어
가지고 이제 거기에 가입을 해 가지고
뭐 돈을 받을 수 있고 조금 또 다른
느낌이긴 한데 어쨌든 이제 같은
맥락에서 운영을 하고 있고 이제
그곳에 제가 이번에 도움을 한번
요청을 해봤어요 지금 제가
한국에서 음지가 아닌 양지에서
처음으로 방목 생우유를 유통을 하려고
무가를 열심히 이제 농장도 만들고
하고 있었는데 어 제작년에는 기소
위였지만
이번에는 이제 기소가 되어 가지고
재판을 받게 되었다 그래서 그동안
쌓여 있는 여러가지 를 좀 보내
달라고 케 이제 이쪽 담당자 그런 그
법적인 문제 관련된 담당자한테 메일을
보내봤는데 직 뭐 많은 이야기가 오간
건 아니고요 그냥 준 미팅을 한번
하자고 하더라고요 그래가지고 어 며칠
대로 줌으로 이야기도 한번 해보고
나중에 그 변호사님이 어떻게 할지
조금 더 얘기를 잘 해보고 그래야 될
거
같아요 그래서
뭐 그 저 바다 건너
사실네
뭔가 그 우리나라에서는 사실 이거에
대해서 일단 소비자 층도 굉장히 얇고
소비자 생물 소비자 층이라는게
한국에서는 순전히 제가 만든 거잖아요
이제 그러다 보니 제가
뭐 100만명 대상으로 하고 그 것
보니까 이런 도움을
받는게네 오히려 이런 바닥
건해 하게 되나 하는 생각도 들고
그렇네요음 아무튼 요것도 그래서
진행이 어떻게 되어 가는지 나중에
한번 업데이트 해 드리도록
하겠습니다 여기 런 것들도
이렇게
그 판매 관에서 뭔가 규제가 새로
생기려고 하거나
아니면은 뭐 제재가 들어오려고 하면은
그것에 대해서 농장주들이 어떤 식으로
그 법적으로 어떻게 대응해야 될지 뭐
지침 같은 것도 좀 주고 막 백신
같은 것도 강제로 맞추려고 하면은
새로운 무슨 백신이 나와 가지고
강제로 맞추려고 하면 이제 어떻게
그니까 법적인 근거를 어떠 어떤 거를
대어 가지고 이제 맞지 않을 수
있는지 뭐 그 마치지 않을 수 있는지
그 가축들한테 뭐 그런 거랑 이제
요즘 뭐 우유
마시고선 조류도감 걸린다는 공포
파리를 엄청 하고 있잖아요 그 이런
거에 대한 거 뭐 이런 이슈들이 새로
생기면은 그것에 대해서 이야기하고
인터내셔널 하게도 생우유 관련된
뉴스들을 사실 자주는 아니고 가끔 한
번씩 업데이트 하는데 아마 제
케이스도음 잘 풀리듯 잘 풀리지 않든
한 번쯤은 리포트가 올라가지 않을까
싶긴해요 그래서 그런지 그 담당자가
어 혹시 영어로 된 관련된 기사라는
뭔가 미디아 리포트가
있으면은 자기도 보고 싶다 부해
달라고 하는데 뭐 그냥 김천 작은
동네에서 아무도 모르게 하는 재판이
그 이게 뭐 아직 헌법 소원을 절제
간 것도 아니고 그래서 그런 거는
당연히예요 없죠
님 유지현
님 안녕하세요 팔링 님
반갑습니다 어 제벌
이요 머리
그냥 그 고서 안
말렸습니다이 다르면서 컬이 이상하게
생기긴 하네요 아까 처음에 방송 켰을
때랑 지금이랑 좀
다른데요 카니보 변비 안
걸리나요음네 카니보 하면은 보통
변비가
좋아지고요 물론 이제 뭐 그 식단을
어떻게 하는지에 따라서도 좀 차이가
있을 거고 뭐 개인 별로도 조금
차이가 있을 수 있긴
한데음 일반적으로는
변비 있던 변비가 사라지긴 합니다 그
이거 실제로 연구도 있는데 그렇게
엄청나게 대규모 조사는 아니지만 실제
사람들 대상으로 한
거고 꼭 카니보 다이어트에 대한
이야기는 아니었지만 그 변비로
엄청나게 고생하는
사람들을게 수십명 다닐 거예요
100명은 안 됐고 수십명 데려다가
놓고 이제 식단을 그냥 지금 평소
하던 식단에서 좀 이제 변화를 준
거죠 하나는시기 소멸을 많이 먹게
했고 하나는 이제 이제 시계 선물을
적게 먹게 했고 하나는 시계선물 아예
안 먹게 한 거예요 그 시계선물 아예
안 먹으면은 이제 거의 카니보어
다이어트에
가깝다고 생각을 할 수도 있겠죠 아니
잘 모르겠어요 이게 전분 같은
거는시기 명가 없으니까 이제 그런
것들로 밥을 줬을지 어땠을지 잘
모르겠네요 근데 어쨌든 예 그렇게 세
가지 식단을 시켜
보니까시기 섬유를 더 많이 준 집단은
변비가 변비 말고도 거기에 이제 여러
가지 그런 장 관련된 문제가 있는
사람 사람들 모아 놓은거다 보니까 뭐
학문 출혈이라고 이라든지 뭐 여러
가지 것들이 같이 이제 문제 정도를
점수를 이렇게 나타내는 표가 있었는데
예 거기에 어 배 그 부풀어 오르는
가스 복부 팩만 같은 것도 있었고요
그런 것들은 이제 고시기 섬
식사에서는 더 나빠지거나 뭐 비슷했던
반면에 저시기 섬 식당에서는 되게
많이
좋아졌고 무시기 섬 식단에 가면은
변비 환자가 아 사라지거든요 그냥
영명이 돼요 적어도 그 실험에서는
이게 뭐 규모가 100명이 되고
천명이 되고 만 명이 되고 그러면은
영명이 되지 않을 것 같긴 한데
어쨌든 그런 식으로 그냥 경향성으로
되게 좀 강력한 경향성으로 말씀을
드리면시기 소유를
줄이면 변비 같은 거는 보통
좋아지고요 아예
없애면 아주 좋아지는 편이긴 합니다
근데 예 뭐 말씀드렸다시피 식을
어떻게 하는지도 되 중요해요
그러니까 지방을 하나도 안 먹고 그냥
단백질만 먹으면은 화장실 가기가 좀
힘들어지는 분들도
있고요 오히려 단백질 위주로 먹었을
때 변이 좀 물러진다 느끼시는 분들도
있고 근데 보통은 이제 지방을 안
먹으면은 더 딱딱해져 가지고 화장실
하기가 힘들다고 생각하시는 거 같고
치즈 같은 것도 너무 많이 먹으면
화장실 가기 힘들다는 얘기를 많이
들었고요
소가는 하루에 얼만큼 먹어야 되나요
전해지는 카니보 하면 꼭 섭취 않아요
어 소관 하루에 30g 정도를 권하고
전해질은 카니보어에서 꼭 섭취해야
되는게 아니고 그니까 전해질을 정확히
뭘 말씀하시는지 모르겠는데 소금 같은
것도 질 이잖아요 간 나트륨이 염서
둘 다 전해질이 뭐 마그네슘도 있고
칼슘도 있고 칼륨도 있고 인도 있고
이제 이런 것들도 다 전해 질인데
이거는 카니버 화면이 아니고
그냥 인간이 건강하려면 다 먹어야
되는 것들이고요 어떤 식사를 하든
전해질이 포함된 식사를 해야 되는
거고 보충제로 섭취를 말씀하시는
거라면 사실 카니볼 했을 때 그냥
일반 평범한 식사를 했을 때랑
비교했을 때 전해질 섭취 향이
이게 막 대단히 떨어질 일이 없거든요
높아지면 높아졌지 마그네슘 정도가
엄청나게 신경 써 가지고 마그네슘
많은 식물성 식품을 먹는 사람들에
비해서 좀 떨어질 수가 있는 건데
어 근데 이제 그게 그니까 절대
양으로는 그런데 뭐 총 섭취되는
흡수되는 양은 의외로 별 차이 없을
수도 있고 물론 이거는 카니보 해도
고기를 많이 못 드시면은 의미 없는
얘기긴
하죠음 칼륨도 뭐
사실 고기를 1kg 먹고 그러면은
칼륨이 부조 칼이 별로 없을 거라고
생각하는데 근데 이제 채소를 대접으로
먹는 사람이 있으면 그 사람이
아무래도 더 많은 양의 칼륨을
먹겠죠 그까 같은 무게로 치면은
고기가 웬만한 식물성 식품 들보다
칼륨이 훨씬 많은데요 그니까 고기
우리가 보통 칼륨 많은 식품이라고
하면은 바나나를 떠올리잖아요 근데
같은 그램으로 그대 그램으로 따지면
고기가 바나나보다 칼륨이 많거든요
근데 바나나 1kg 뚝딱 드시는
분들도 고기 1kg 뚝딱 못 드시는
경우가 많기는 해서 사실
그냥 그니까 이게 식물성 식품은
대부분 먹어 봐야 별게 없으니까 많이
먹을 수가 있잖아요 근데 이제 특히
전래식 하고 뭐 카니보 하고 꼭
카니보 아니어도
전래식 먹는 뭐 밥이라는 이런 것들도
그렇고 뭐 사우도 같은 것도 그렇고
그니까 뭐랄까 채소처럼 그니까
풀떼기들 럼 그냥 별 의미 없는
식품이 하나도 없다 보니까 이제 그런
잡다한 것들은 그게 많이 안
먹잖아요 그러다 보니까 이제 좀
음식의 볼륨 자체가 좀 줄어드는
경향이 있는데 그런 것 때문에 조금
더 섭취가 덜해질 수는
있죠 실제로 그냥 평균적으로 한
사람이 매일 먹는 식품 양이
제가 알기로 4파운드 그렇다고 알고
있거든요 4파운드 4.5 파운드가
물론 이제 우리나라 기준은 아니겠죠
미국인이었다 아무튼 이제 그래서
2km 정도 된단 말이죠
근데 특히 카니보 하는 사람은 하루에
2km 음식을 먹는 거는 뭐 거의
쉽지 않고 그 그렇게 할 수 있는
사람들이 많지 않죠 뭐 이래저래 하다
보니까 칼륨도 좀 그니까 상대적으로
좀 부족할 수 있는데 근데 이제
대신에 이제 카니보 하든 전래식 하든
하면은 항용 소도 안 먹고 그것들을
이제 뭐 빼내는 옥살 산이라는 아니면
피트 산이라는 이런 것들도 같이 안
먹으니까 카니보 해서 전해질이
부족해진다 그보다 그냥 우리가
예전에 먹던 음식들의 똑같은 퀄리티를
얻을 수가 없으니까 그냥 과거랑 단순
비교해서 식품 속에 들어 있는
전해질의 양 그리고 그 밖에 다른
미네랄들이 함량 자체가 줄어들어서
이제 그 부분을 보충한다고 보는게 더
맞지 않으려나 싶기는
합니다 아 그리고 그런 건 있죠
카니보 하면은 그
인슐린 자극이 덜 해지니까 인슐린이
훨씬 덜 나오게 되는데 어 제중 킴
님 만 원
감사합니다 만 원 감사합니다 잠시만요
그 그 카니버 하면은
인슐린이 나오는 절대량 자체가
줄어드는데 특히 아직 인슐린 저항성이
있는 사람들한테는 인슐린이 훨씬 적게
나오는데 이제 내 몸에 필요한 양의
인슐린 자극을 거기서 충분히 얻지
못할 수가 있고 이제 그중
하나로 작용을 할 만한게 이제
신장에서 인슐린이 작용을 하면 전지를
재흡수를
하는데 전 제 전해질 제수를 하는데
걔네들이 빠져나가지 않게 우리 몸에서
들게 되는데 이제 그 과정이 좀
덜하면서 전해질이 필요 이상으로 많이
나가 가지고 같은 향의 전해질을
먹는다고 하더라도 전해질 부족 증상을
조금 더 느끼기가 쉬울 수
있고요데 이거는 이제 역시 먹는 양도
되게 중요할 거 같고 한 번에 많은
양을 먹으면은 인슐린도 그만큼 많이
나오는데 뭐 식사량이 얼마 안 되면
인슐린도 얼마 안
나온데다가 먹게 되는 전실의 함량
절대량 자체도 줄어드니까 이제 더 안
좋은
거죠 이게 양도 전는 되게 중요하다고
생각을 해요 우리가 예전 옛날
사람들이 어떻게 먹었는지를 따라하는
건데 결국 이제 그걸 하자는 거잖아요
전래식 그렇고 뭐 카니보어 결국에
그냥 과거 옛날 사람들이 그렇게
먹었다던데 해 가지고 이제 그렇게
먹는 부분이 되게 큰데 물론 그게
단은 아니지만요 특히 카니보 전래식
뭐 그런데 카니보 그게 단은 아니긴
하지만 근데 어찌됐든 과거
사람들이 뭐 고기를 많이 먹고 살았다
혹 고기 위주로 먹고 살았다 고기
위주로 먹고 살았다고 할 때 아 그럼
나도 고기 위주로 먹고 과거
사람들처럼 건강해야지 하기에는 고기
위주로 먹은게 하나 있고 고기를
이만큼 먹은게 하나 있는데 이제 같은
음식을 먹는 하더라도이 사람들이
이렇게 먹고 건강해 살았을 때 난
요만큼만 먹고 똑같은 효과를 얻을 수
있을 거라고 기대를 하면 안 되는
것도 좀 있는 거
같고 예 좀 복잡한 거 같습니다 그런
부분에 있어서 약간 좀 살짝 애매한
부분이 있죠 왜냐면 우리가 정확히
얼마나
먹을지를 100% 가늠하지 못하는
부분들도 있고 뭐 이게 음식이 먹는
빈도수 같은 것들도 영향이 있는데 뭐
얼마나 먹었을지 그리고 이만큼이라도
그 이만큼이 지방은 정확히 어느
정도고 물론 이건 당연히 시기에
따라서도 다르고 뭐 이렇게 생활
리듬이라는 아니면 내 삶의 주기에
있어서도 섭취량이 좀 달라지고 했을
수 있지만 그니까 그런 하나하나의
디테일들을 우리가 약간 코끼리 발
다리 더듬 듯이 이렇게 좀 나가
분들이 있잖아요 좀 논리적인 론들을
이래저래 한다고
하더라도요
예 그런게 좀 쉽지 않은 거
같습니다 어느 정도는 이제 그 큰
틀을 잡고 나한테 맞는 좀 미세한
조정은 계속해
나가야겠죠 아 노를 한지 6년 정도
되었고음 자꾸 생겨서 고민입니다 님의
탈 영상을 보고 간과 른 비이 사라질
것을 기대했으나 여전히 안
사라지더라고요 참고로 샴푸를 사용하면
사라짐 혹시이 문제를 해결할 수 있는
전례적인 방법이나 추가로 섭취하는
좋은 영수가
있을까요
어 근데 이게 그
일단 간과 노른자 먹었을 때 좋아지는
믿음이라
이거는 지루성 두피염 같은 거를 것이
생겼을 때를 정에서 말씀을 드리는
거고 사실 지루성 두 피함이 아기보다
좀 더 엄밀히 말하면은 이제 우리가
지방 대사를 할 때
있어서 B2 B
7에 소모량이 늘어나는데 이제 그
소모량이 늘어난만큼 음식을 통해서
추가해 주지 않았을 때 거기에 대한
결핍이 생겨 가지고 그것이 마치 지율
두피염 럼 나타나는 증상을 이제 잡을
수 있다는 얘기였던 거잖아요 간과
노른자를
먹음으로써 그런데 이제 여기서 그럼
어쨌든간에
내 문제가 B2 b7 부족으로 인한게
아니었으면 그 부분으로 잡기는 좀
어려울 수도 있을 것 같고요 어쩌면은
B2 b7 부족을 잡기에는 그까 내
몸에 어떤 유전적인 문제가 있다든지
해가지고 그 식품에 들어 있는 B2
b7 양을 그 정도
먹어서는 잡는게 좀 그니까 그런
식으로는 불가능할 수도 있는 거고요이
예전에 제가 몇 번 말씀드렸었는데
크리스 마스터존
아 B2 b7 b9 이었네요
아무튼간에 그 크리스마스터 존이
예전에 자기 유전자 검사랑 뭐
이런저런 영양 테스트 검사들을 되게
많이 해보면서 이제 자기 찾았던게 그
비오틴을 흡수를 제로 못한다는
거예요 먹었을 때 흡수도 잘 안 되고
이용도 잘 안 된다 뭐 그런 식으로
이야기를 했던 거 같아요 그래가지고
그 사람은 그걸 굉장히 이제
메가도스를 해야지만 해결이 되는데 그
관련된
문제가 브레인포그 이런 것들이요 근데
또 그 한 가지 비타민 비을가 하면
거기에
따라오는 또 부작용들이 있다 보니까
이제 그거를 연쇄적인 것들을 해결하기
위해서 되게 이제 열심히 노력하는 막
이렇게 해봐서 어 좋은 거 같네 하고
좀 시간지나 보니까 거기서 좀
부작용이 나와 가지고 다시 좀 다른
것들도 같이 섞어보고 막 그러는
과정이 있었거든요 근데 어쨌든 이제
거기서 제가 드리고 싶은 말씀은
사람마다 가지고 태어난게 조금씩
다르다 보니까 이제 유전적
결함으로 어 특 소들 흡수 잘못 수도
있고 이용을 잘 못할 수도 있고 뭐
이송을 잘 못 할 수도 있고
그렇거든요 그런 것 때문에 이제
일단은 한 번쯤은 거기 영상에서
말씀드렸던
것처럼이 단일제 제로라고 혹은 뭐
비타민 근데 비컴플렉스 좋은 거
찾기가 좀 쉽지 않은 거 같긴 합니다
어쨌든
그 거기서 제가 말씀드렸던
비오틴이 리보플라빈 좀 단일 제재로
고용량을
드셔보시고 그럼에도 효과가 없으면은
또 다른 방법을 찾아야 될 거
같은데 이게 근데 균 문제인지
아니면은 아직 글쎄요 다 근데 뭐
다른 문제 뭐가 있을지는 사실 잘
모르겠습니다 일단 한번 시도를
해보시고 효과가 있는지 보고 또 그때
다시 생각을 해봐야 되지 않을까
싶네요
근데 비듬이 일단 어느 정도인지도
중요할 것 같긴 하거든요 왜냐면 그
동물들을 봐도 그 비음이 아예 없지는
않단
말이죠 그니까 제 말은 진짜 비음이
완전 비정상적으로 많은 사람도
있겠지만 믿음이 조금만 있어도 되게
이상하게 느끼는 현대인들도 있을 거란
말이죠 그니까 자연스러운 정도의
비음이 현대인들은 하도 막 샴푸랑
이런 것들로 엄청나게 하고 게 디폴트
값이다 보니까 그조차도 이상하게
느껴져 가지고 원래 있을 믿음조차
이걸 어떻게 없애야 되지라고 생각을
하는게 있다면은데 그거는 사실
식단이라는 생활 습관이라는 이런
것들로는 해결이 좀 어려울 수도
있죠 도연리 님 안녕하세요
반갑습니다 전현재 님 안녕하세요
반갑습니다
영국 안왕 님 안녕하세요 바람꽃님
지유 은영 님
반갑습니다음 고기는 거의 다 소화되게
변냥이 엄청 줄어서 화장실에 안 가게
되고 그러면 변이 굳어서 변비 오는
거 같던데 잘못 알고 있는
건가요음
고기가 소화가 잘 돼 가지고 그걸로
인한 찌꺼기가 안 생기는 거랑 변
양이 너무 나올 것도 없이 확 줄어
가지고 그게 혼자서 딱딱해지는 거랑은
좀 다른
문제입니다 어차피 식물성 식품을
먹더라도 그러니까 뭐 완전 비건들 럼
고시기 섬유 식을 하면 얘기가 좀
다르겠지만 그냥 평범한 일반식을 할
때도 나오는 변이 그냥 다시기 먹었던
섬유질이 나오는게 아니고 그 죽은
균들이 나오는 것들이 더
많거든요 균 시체가 대부분이에요
그니까 소들은 그 균 시체를 흡수해
가지고 거기서 단백질을 얻는 거고
그러니까 우리 뱃속에 엄청나게 많은
양의 미생물들이 살고 있으니까
걔네들이 계속 증식을 하고 또 빠르게
걔네들은 이제 오래 못 살고 금방
죽잖아요 계속 증식을 해서 그렇지
계속 이제 태어나고 죽고 태어나고
죽고 태어나고 죽고를 하면서 그 죽은
시체들이 이렇게 밀려 밀려와 가지고
변으로 나가는
거라 입으로 들어간게 100% 소화
흡수되는 거랑 화장실을 딱딱해질
정도로 못 가는 거랑은 좀 다른
얘기입니다 딱딱해질 정도로 못 가고
변비가 실제로 생기는 거는 그거는
그냥 말 그대로 뭔가 문제가 있어서
변비가 생긴 거고요 카니보라 상관이
없어요 근데 섬유질 먹으면은 그러니까
특히 카니보 혹은 뭐 좀 전래식
섬유질 많이 먹지 않는 전래식 하다가
거기에는 뭐 예를 들어 쌀밥이 아든
뭐 아니면은 사우도 라든지 이런 것들
먹고 이런 거 정도로 식단을 계속
하다가 확실히 섬유질을 먹으면은 변이
많아지고 커지는게 느껴지긴 합니다
양이 많아지는게
뭐 이건 다른 얘기긴 하죠 물리적인
거니까요 계란을 먹으면 알러지 반에
있어서 못 먹고 있어요 계란 대신
메추리알은 영양적으로
어떨까요 잘 모르겠습니다 그니까 제가
아는 거는 그냥 일반론으로 말씀을
드릴 때 이게 그 알이 커지면
커질수록 영양분이 좀 더 많아지거든요
아 근데 이것도 그 100%
말씀드리기 좀 어려운게 그 데이터가
그렇게 많지는 않아요 제가 알고 있는
거는 달걀보다 오리알이 훨씬 영가가
많고요 그니까 같은 무게로 따져도
그니까 오리알이 더 크니까 영가가
많다 이런게 아니고 그 동량으로
따졌을 때도 달걀보다 오리알 영양가가
훨씬 많아요 그리고 오리보다 muur
영가가 또 훨씬 더
많습니다
그 이제 물론 여기에 이제 굉장히
많은 알들이 있잖아요 그 다른 알들은
사실 잘 모르겠어요 이게 무조건
비례하지는 않을 수도 있는데 근데 제
그런 맥락에서 봤을 때 일단
매추리알은
그 아 그니까 이게 좀 애매한게
뭐냐면요
일단 일차적으로
메추리알은 매추리 자체가 좋은
환경에서 길러지는게 거의 없으니까
이제 무조건 사료 먹고 큰 그냥 4번
달걀이나 봐야 되잖아요 사실상 어
잠시만요 아네
예 그니까 그래서
메추리알이 기본적으로 품질이
그렇게까지 대단히 좋기는 좀 어려울
것 같고요 그리고
이제 아이 뭐 크기가 작은 거는 이제
많이 먹는 걸로 때울 수 있다고
치고네 다른 것들은 잘 모르겠습니다
매추리알
에 대해서 그니까 이게 외 치리를
먹는 나라들이 그렇게 많지 않은 거
같아서 거기에 대한 영향 성분이
그렇게 많지 나을 거예요 영행 성분이
이렇게 조사되어 있는
내용들이음 어쨌든 시도해 보시는 거
자체는 좋은 거 같고요 그 달걀의
알러지 있어도 오리알은 없는 경우도
있고 이러니까 근데 이제 그런 면에서
굳이 드신다면 오리알 쪽으로
찾아보시는게 조금 더 좋지 않을까
하는 생각은 듭니다 오리알이 뭔가
되게
좋은게 아니면 머스코비 알도 있고요
뭐 시중에서 사긴 좀 어렵지만
그냥 그 아 맞아 아까 알이라고
말씀드렸는데 알이 아니고 거이
아이에요 예 거 이알이 이제 달걀보다
오리알이 영향이 많고 오리보다 거위알
영가 훨씬 많습니다은 그 그냥
유튜브에서 봤던 거라서 사실 영향이
어떨지는 모르겠네요 신기하게 생겼어요
mrr 초록색이 공룡알 럼 뭔가 그런
만화에 나올 것 같은 공룡알 럼
생겼습니다 아니면 막 그 해칠 드레곤
칠링 태어날 것 같은 예 니 그 그런
것들 물론 그렇게 생각해 보면 외치도
되게 신기하게 생기긴 했어요 외치리
알이 크기가 컸으면 되게 신기했을 것
같긴
합니다 근데 이제 거의 알은 좀
비싸고 거의 알은 굉장히 비싸 가지고
그 거의가 알 자체를 지금이 시기에만
잠깐 났거든요 그런 이제 뭐
늦겨울에서 한 봄 뭐 초여름이
정도에만 나와서 이때만 구할 수
있기도 하고 그리고 이제 좀 비싸기도
하고 그런 그건 그런데 이제 오리나
뭐 특히 머스코비 이런 것들도 그
모스코비아 잘 길러진 것들은 당연히
아닌 가능성이 높긴 하겠지만 무슨 닭
관련된 카페 같은데 들어가 보시면은
팔거든요 가격이 좀 비싼 데
근데 어쨌든 저는 이제 제가 또 직접
키워 가지고 머스커비 이렇게 알 먹고
해 봤었거든요 뭐 거기도 좀 키우고
했었지만 걔네들 되게 좋은게 노른자가
엄청 커 가지고 좀 비싸게 주고
사더라도 노른자가 기본적으로 1.5배
두 배 정도는 되는 거 같아요 일반
달걀이랑 비교하면 그래서 막
그렇게까지 손해 보는 느낌은 아닌 거
같은 그런 기분이 듭니다 어차피
우리는 노른자 먹으려고 아 먹는
거잖아요
저는 카니보 아고 전해질 문제로
고통받다가 칼륨 마그네슘 보충제 먹고
살아났습니다 예이 아까 말씀드린
것처럼 그 식사량이 그지 뭐 개인
지금 건강 상태라든지 그리고 그런 걸
다 떠나서도 그냥 현대
축산물 자체가 이제 과거에 비해서
미네랄 함량이 떨어진 것들 이런
것들이 다 복합적으로 작용할 것
같아요
소관이라 송아지 간이랑 영양 차이가
많이 날까요 더 넓게는 어린 동물의
간이랑 성체가 아니라 영양상 차이가
있는지 궁금하네요 근데 이게 어느
정도는 차이가 있을 수밖에 없을 거
같고요
뭐 그니까 비타민 A 같은게 음식을
통해서 우리가 먹어 가지고 채우는
거란
말이죠 은 이제 풀에 들어 있는
베타카로틴을 비롯해 그런 카로티노이드
색소들을 자기네들이 이제 변환을
해가지고 간에다 저장을 하는 거고
우리는 그런 동물들을 먹어 가지고
이제 저장을 하는 건데 물론 그
엄마가 영양
성분에 대한 문제가 결핍에 대한
문제가 전혀 없고 굉장히 풍족하게 잘
먹고 있었으면 송아지가 태어날 때
이제 결핍된 엄마한테 태어났을 때보다
훨씬 더 잘 가지고 태어나기 하겠지만
근데 이제 자기가 직접 먹어 가지고
그 저장고를 맥스까지 놓는 거는 좀
다른 문제라서 그니까 우리가 이걸
단적으로 그 송아지 고기에서 볼 수가
있어요 송아지 고기들이 일반적으로
색깔이 더 넣거든요 좀 더 분홍빛이
돈다지만 그냥 진짜 우유만 먹여
가지고 분유랑 우유만 잔뜩 먹여서
송아지 고기를내는 곳들도 있어요 그런
곳들은 거의 장 그냥 흰기가 온단
말이에요 그런게 다
이제 햄이 부족해 가지고 그런 거란
말이죠 그 고기 안에 철분이
부족하니까
색깔이 그렇게 나오는
거예요네 이제 그런 것만 봐도 일단
어린 동물이랑 좀 큰 동물이랑 꼭
간이 아니어도 영양 성분에서 어느
정도는 근데 이게 막 무조건은 아니죠
왜냐면 걔네들도 어쨌든 살아가는데
있어서 필한 영양분들은 다 가지고
있을 거고 그거를 엄마한테서 봤든
아니면 자기 평소에 어쨌든 조금이라도
먹으면서 이제 어든 그래서 그게
부족하지는 그 그니까 영향이 결핍되어
있는 상태는 아니지만
제
이게 그니까 어린양 간이랑 그 다큰
소이랑 비교하면 비타민 A 함량이
차이가나요 이건 뭐 조사마다 조금씩
차이가 또 있을 것 같긴 한데 그
그리고
방목한 소나 양의 간들이 비타민 A
훨씬 많거든요 방목을 했을 때 당연히
카로티노이드 그만큼 더 많이 먹고
비타민 A 간다가 소들이 양들도 더
많이 저장을 하는 거고 이제
뭐 라든지 뭐 일본에 있는 라든지
이런 굉장히 많이 지어야 되는 애들은
공장식 축사에서 풀을 못 먹 것도 못
먹는 건데 비타민 A 결핍이 되어야지
지방을 그렇게 많이 찌단 말이에요
그래서 비타민 A 일부러 결핍을
시켜요 사료에 비타민 A 없애 가지고
그래서 이제 이게 심하면 소들이 막
눈도 멀고 이러는데 그까 이제 그런
것들을 하고 있는 소들이 당연히
간에도 비타민 A 이제 부족할 거고
근데 이제 이런 것들이 그 크고 작은
그니까 먹는 거랑 관계가 있다는
거는 동물이 이제 어릴 때랑 클 때랑
차이가 있을 거란 얘긴 거죠 소들은
뭐 2년 3년 이상 막 초지에서 풀을
많이 뜯어 먹고서 잡힌 애들은간에
비타민 A 훨씬 많은 반면에 이제
어렸을 때 아직 그 기간이 짧았던
어린 양들은 좀 더 비교적 적고 근데
다큰 양은 사실 소들이 별 차이
없거든요 이런 거 보면은 아마 어느
정도는 차이가 있을 것 같아요 특히
비타민 A 같은 거는요 미네랄들은
생각보다 많이 차이가 나려나 잘
모르겠긴 합니다 몰리 분네 같은 거는
좀 차이가 있을 것 같기도 하네요
저도 메가마 안 먹다 보니 근육 떨림
생겨서 다시 챙겨 먹습니다 예 그
그때 너무 많이 먹는게 문제인 거지
그 먹는 거 자체는 되게 좋은 거
같습니다 식당 공부를 하면서 양보다는
한약이 낫지 않을까라는 생각이
드는데요 한약과 한약 대해 어떻게
생각하 합니다 어 식단 공부를 하는데
양약보다 한약이 낫지 않을까라는
생각이 어떻게 드신 건가요 그니까 그
과정이 어떻게 이게 도출이 된
결론인지를
아니면 동물이든 그런
실제 자연에 있는 무언가로부터
뽑아내고 추출하고 합성해 내고 뭐
비슷하게 따라해 가지고 만들고 이런게
되게
많거든요 예 그래서 근데 과거에는
그거를 분리해서 추출 할 수가 없었던
거잖아요 그리고 좀 더 통제된
환경에서 실험을 해 볼 수가 없었던
거고요 이제 그런
것들를 그까 요즘 스탠다드에 맞춰
가지고 저 그니까 이게 무조건 더
좋다고 말씀드리는 건 아닌데요 아무튼
요즘 스탠다드에 맞춰
가지고 아 그러니까 이제 그런 농담이
있잖아요 버드나무 껍질을 다려
[음악]
먹은 아 버드나무 껍질이 기 없다
그니까 버드나무 껍질에서 뭐
두통을 줄여줄 수 있는 성분이 발견이
되면은 이제 양약 그래는 그거를
어떻게든 이제 분리하고 추출하고
그래서 그것만 따로 약을 만들면
한의학에서는 버드나무를 통째로 다려
가지고 먹는다고 아 그니까 이제
이렇게 하면은
물론 아니 아무튼간에 그니까 제가
별로 여기서 이렇게 굳이 같이 판단을
하고 싶지는 않고요네
근데 이제 그니까 과거 한약이 발달할
때는 이것에 대해서 이제 추출할 수가
없었으니까
물리적으로 그런 부분들이
있고 예
뭐 이제 거기에 또 장점이 있을 수도
있죠 그 유효
성분이라는 유효 성분이 있는데 근데
사실 어쩌면은 우리가 그거를 라는
유효 성분은 아니지만 뭔가 보조해주는
다른 성분들이 들어왔을 때 더 작용이
잘될 수도 있고 아니면 독성이 좀
덜할 수도 있고 독성이 더 심할 수도
있죠 그 이게데 사실
말하자면은 그냥 양만 가지고 따지면
약이랑 한약이랑 양만 가지고
따지면 쉽게 얘기해서 아까 버드나무
비를 되긴 했지만 강황을 먹는게
한약이고 커큐민을 먹는게
이잖아요 이러면은 강황을 전체 먹었을
때 이제 당연히 거기에서 오는 뭐
색소든지 이런 카로티노이드에서 오는
항산화 성분 뭐 이런 것들이 이제
도움이 될 수도 있겠죠 반대로 거기서
옥살산을 폭탄처럼 먹으면서 또 안
좋은 부분들도 있는
거고요 그래서 저는 뭐 뭐가 딱히 뭐
더 좋다
나프다까지는 사실 잘 모르겠고요 근데
뭐 딱히
더 나을 만한게 있나 하는 생각은
듭니다 그리고
한의학은 그 이게가
모든 한약이 그런게 전혀 아니고 한약
안에서도 굉장히 다툼이 많은 걸로
알고 있는데요 뭐 그거는 이제 뭐
양약도 어느 정도 비슷한 결이 있을
것 같긴 한데 근데 한약에서 되게 그
아 이걸 주류라고 표현하는 거는
맞는지 사실 잘 모르겠는데 그러니까
뭐 예를 들어서 그 기독교 종파가
여러 가지가 있잖아요 되게 메이저한
종파들이 뭐 장로교가
있고 무슨 뭐 뭐가 있죠 또 성공회
있고 침례 회도 있고 뭐 무슨 어쩌고
저쩌고 들 이렇게
있잖아요 그런 것처럼 한의학도 약간
그 정도 결에서 되게 메이저한 급으로
이야기할 만한 것들
중에 제대로된 근거도 없고 역사도
없는데 그냥 특정 우리나라 한의사가
뭐 비교적 최근에
들어가지고 만들어낸 새로운 이론
이런것들이 들어
보니까 되게 좀 조심해야 될 구석은
오히려 더 많을 수도 있을 것 같아요
뭐 팔체질 이라든지 이런
것들이요 그까 저는 이제 그런 종류
전통
의학이 의미가 있는 부분이 그런
전통이 있다고 생각을 하는데 진짜
오랫동안
나름대로 정립되어 온 체계와
뭐 그런 소위지 같은
것들에 우리가
좀
귀기울이고 아직까지 잘 모르는 부분이
그니까 과학적으로 규명됐다 뭐
정확하게 밝혀졌다는 그렇지는 않더라도
이제 계속해서 우리가 거기에 대해서
뭔가 좀 더 연구해 보고 파볼 만한
구역들이 되게 많다고 생각을 하는데
근데 그 전통적인
의학에 아무 근거도 없이 그 어떤
현대적인 부분들을 막 접목해
가지고 얼기설기 기어 가지고 이상한
걸 하나 자기만의 무언가를 하나
만들어 가지고 돈벌이만 하는 경우들도
많아 가지고 이게 그니까 한의학이
그렇다는게 아니고
한의학의 주요 소비 소비자층이 좀 더
나이도 많고 약간 과학적인 사고
방식이라든지 뭐 이런 걸로 좀 거리가
있다 보니까 그래서 좀 시장이 더
왜곡되는 것도 있는 거
같고요 뭐 그런 부분 주의할 부분들이
뭐 양해 하게 대한 거야 말해봐야
입만
아프고요 아 그니까 제가 방금 그런
말씀 드린 거는 양약 같은 경우에는
그냥 대놓고 사기치는 사람도
많고 아니면은 뭐
되도는 그니까 뭐 의학
사라지지 이런 타이틀을 달고 에서도
누구는 채식하는게 건강이 좋다 누구는
뭐 고경 먹는게 건강이 좋다 누구는
적당히 중간에 먹는게 건강이 좋다
시작해서 뭐 스타틴을 먹어야 되느니
말아야 되느니 무슨 약이 좋니 안
좋니 위고를 쓰니 마니 막 이런 온갖
그런 것들이 난립을 하는데 이게
양의학에서는 그래도 어느
정도는
그
좀 이것도 쉽지 않긴 한데요 이것도
사실 애매하긴 한데 어 정도 는 좀
더 논리적인 검증을 할 수 있는 거
같거든요 잘 따져보고 나와 있는
데이터를 열심히 좀 찾아보고 분석도
해보고 하면은 그래도 상대적으로 조금
더 객관적인 기준을 세우기가 나은 거
같아요 근데 한의학 쪽은 뭐 팔체질
같은 거 보면은 애초에 이제 그런게
없이 태어난
학문이고 완전 주먹구구 시기고 갖다
붙이기는
그런 거 자체가 안
되잖아요 예 뭐 그런 거
같습니다데 팔체질이 한약학 전체는
당연히 아니지만요
저도 카니보어 했다가 변비 때문에
그만뒀는데 카니보어 하면 바나나를
바나나 똥 안 나오지 않네요 아 근데
바나나 똥이
건강한 거는 아닐 수
있죠 양 자체가 대단히 많기는
어렵거든요 그거는 거의 좀 어쩔 수
없는 거
같아요 어느 정도가 바나나 그거
말씀하시는지 잘 모르겠는데 양이
그렇게 많기는 어려운 거 같고요 그
섬유질을 일단 먹지 안 먹긴 하니까
먹진
않으니까 그냥 섬유질 안 먹었을 때
그 세균들만큼 나오는 건데 이제
섬유질 먹으면은 거기서 크기가 더
커지니까 그까 이게 비건들 중에 나
자기는 화장실 하루에 다섯 번씩
간다고 막 너무 좋다 그러면서 약간
그 모르겠어요 그니까 화장실에 앉아
가지고 그 변을 내보낼 때 약간 쾌감
같은 걸 느끼는 거 같은데 내 몸속에
있는 뭐 숙변 같은게 없어진다 뭐
이런 식으로 생각을 하면서요 어 근데
사실 그게 그니까 애초에 안 먹었으면
안 나가는
것들이니까 치약 자는 거는 사실 어떤
느낌으로
말씀하시는지 제가 확 잘 알겠는 건
아니긴
한데요 근데 모르겠어요 저는 그
지금은 제가 카니보 하고 있지
않으니까
아니 근데 카니보어 했을 때 그리고
이번에 이제 여행 갔을 때도 뭐
카니보어 할 때도 있고 안 할 때도
있긴
했지만 거의 스페인 같은데
가서는 그때 빵도 안 먹고 했으니까
거의 사실상 카니에 가깝게 식사를
하긴 했죠 와인 정도 마셨던 거
같고요 근데 그때도
그렇게 저는 그니까 막 안 건강한
느낌인지는 잘 모르겠어요 그렇지 않은
거 같긴 한데
아 근데 지방을 많이 안 먹으면은
화장실 가는게 좀 불편할 수 있긴
합니다
카니보 그까 좀 그냥 무턱대고 특히
시도할 때 많이들 실수하시는 거
하나가 지방을 많이 안 먹는 거
같아요 그
이게 그 일반인들이 카니보어 딱 접해
가지고 어 나 카니보어 해봐야지 하고
시작을 할 때 가장 영향을 많이 받을
만한 인플루언서가 조던 피터슨
이라든지 아니면 베이커 이런 사람들
거
같은데 그냥 리바이 man 퍼
먹잖아요 근데 그 사람들은 이제
usd 프라임 이런 것들을 먹을 텐데
그러니까 지방이
많은 꽃등심 아랫 등심을 위주로
그것만 이제 하루에 몇 킬로씩
먹으면서 식사를 하는
건데
어 그러면은 이제 그 사람들은
자동적으로 이게 뭐 일단 곡물 6인
데다가 양이 몇키로씩 먹으니까 지방을
많이 섭취하게 되는데
거기다 이제 부위도 등심이 그요 근데
한국인들이 먹을 때는 그니까 그걸
보고서 따라할 때는 일단 그
사람들만큼 몇 킬로씩 못 먹는 것도
한 가지 있을
거고 뭐 어쩌면 목초로 먹을 수도
있고요 그까 이래저래 했을 때 이제
지방 섭취량이 생각보다 부족할 수
있을 것 같고 지방을 추가로 그냥
지방 덩어리를 먹든지 아니면은 굉장히
많은 양의 버터를 막 썰어 가지고
먹는다든지 이런 걸 해야 된다는 거를
잘 알기 어려운 부분들도 있는 거
같긴
해요 처음하는 사람들이 바로
직관적으로 이해가 되지도 않고 해본
적도 없고 양 지방 같은 거 사가지고
썰어서 구워 가지고 아니면 생으로 막
먹어야 된다는
거를 알아도 쉽 시도하기 쉽지 않은
부분들이 있을 것 같고 그렇긴
합니다 커클랜드 목 터랑 버터는
가염여 말고 차이가 없을까요 어
글쎄요 제가 커클랜드 목초 버터를
몰라가지고 잘 모르겠습니다 근데 뭐
비슷하지 않을까요
어 어리스 님 만 원 감사합니다
어리님 만 원
감사해요 옛날 사람들은 염소를 훨씬
더 많이 먹었고 한약과 함께 다려
먹었는데 요즘에는 양을 먹는이는까요
적으로 양의 차이가 있나요 옛날
사람이라고 을하면
사람들 말씀하시는
거죠
어 일단 그니까 한국당에 살고 있었던
한국인들이 염소를 훨씬 더 많이
먹었고 한약과 함께 다려
먹었다는게 확실한 그 근거가 있는
얘긴 건가요
그리고 요즘에는 양을 먹는 이유가
뭐냐고 말씀 물어보시는 거는 그러니까
지금 그 저희 식당 커뮤니티 안에서
양고기를 먹는 사람이 염소고기를 먹는
사람들보다 많은 이유를 물어보시는
건가요 그까
그 예 정확히 뭘 물어보시는 건지
일단은 잘 모르겠는게
있고요 이전에 염소고집 많았어요 아
그럼 옛날 사람들이라는게 뭐 한
10년 20년 전 사람들 말씀하시는
건가요 아 그니까 한국인들이 한 예를
들어 한 20년 전까지만 해도
염소고집 가가지고 염소 그니까
소고기를 제외하고 생각을 하면은
그 염소를 구워서 많이 먹는 집들이
있었는데 집들은 별로 없고 대부분이
다 양고기 들인 게제 왜 그러냐 이걸
물어오시는 건
거죠
잠시 컴퓨터 캐시가 약간
부족한가 예 아무튼 그 그 아 염소를
대신 먹어도 되는지 여쭤보는 거예요
그냥 양 대신 염소를 먹어도 되라고
물어보시는 거면 일단
기본적으로 기만 따졌을 때 방목한
염소 방목한
양이랑 서로 비슷하다고 생각을 하시면
되고요 국산 염소는 방목이 아닌
것들도 많죠 이제 그런 부분은 우리가
먹는 양들은 거의 대부분이 다 이제
수입산이 호주산 뭐 뉴질랜드산 다
이제 방목된 애들인데 거의 절대
다수가 이제 다 곡물도 안 먹이고
풀만 먹다가 들어온 애들이라 근데
그런 부분들이 비슷하면 이제 둘이
비슷하다고 생각을 하시면 되는데 그
살코기 한정에서 근데 우리가 그냥
일반적으로 무언가 그 부위를 이렇게
사서 먹는다고 했을 때 염소에 지방이
거의
없어서
따로 지방을 추가를 많이 해서 드셔야
되고요 사실 근데 지방을 추가를
하려면은 만만한게 양이라서 양 지방을
사시게 되겠죠 그 염소 살코기에 양
지방을 사서 드시거나 아니면은 그냥
양고기 에 양 지방을 조금 드시거나
아니면 양은 사실 그 기름 많은
부위도 많아 가지고 뭐 걔네들 위즈로
드시거나 아니면 걔 양삼겹 같은 거를
일반 살코기에가 곁드려 드시거나 그럴
수도
있겠죠 예 양은 지방이 많은데 염소는
지방이 없습니다 그래서 그 지방 먹는
거를 좀 주의하시면 될 거 같아요
소피 님 부부부 님
안녕하세요 비오틴과 리보플라빈
영양제를 구매해서 메가도스를 해보고
별 차이가 없다면 그냥 사는게 맞겠죠
뭔가 그니까 다른 곳에 또 문제가
있을 수도 있긴 하죠 그니까 어느
정도인지를 몰라 가지고 제가 잘
모르겠네요 물론 뭐 제가 본다고 해서
또 이제 그게 정확한 건 아니지만 예
이게 이제 정상적인 수준인지 그런
것도 아까 말씀드린 것처럼 좀 중요할
거
같고요 야매 부자님
반갑습니다 식물기름 드시고
계시다고요 식단 잘하고 있는데 어를
전혀 안 먹을 경우 오메가 3
영양제로 보충해 줘야 할까요 만약
보충해 줘야 한다면 명태 오일로 된
오메가 3 영지는 어떤가요
아 해산물을 전혀 안
먹으면은 뇌를 자주 먹을게 아니라면은
먹긴 먹는게 좋다고
생각합니다 뭐 방목한 소나 고기에도
오메가 3가 들어 있다고 말을 하지만
네들 너무 양이
적고 우리가 옛날에는 해산물 전혀 안
먹을
때는 말 같은 걸 잡아서 먹었잖아요
단위 동물인데 소식인 애들 걔네들은
오메가 3가 많으니까 전혀 문제가
없었을 거 같은데 그
지금 우리가 그런 것들을 거의 먹을
수가 없고 지금 우리가 카니보 할 때
먹을 수 있는 고기라고 해봐야
사실상 소 돼지 닭 양 오리
이
정도잖아요네 그러면은 거기서는 오메가
3를 유의미하게 섭취할 수 있는
구석이 전혀 없어서 그 생선을 많이
먹여 가지고 키운 돼지를 먹는다든지
뭐 그러면 되겠지만 그러면 일단
돼지에서 약간 고래고기 맛이 난다고
하고 예 아무튼 이래저래 사실상
불가능하기도
하고요네 그러면 이제
보충을 하는게
낫겠죠 태
오일이든 뭐 크릴 오일이든 사실
어디서 왔는지는 별로 중요한게 아니고
실제 그 상품의 품질이 중요하긴
합니다 그니까 뭘로 돼 뭘로
만들었는지 이거는 그 정말로 아무
상관이
없고요 근데 명태 오일이라고 하면은
아마 명태 자체에서 기름이 안 나오기
때문에 명태 간에서 짠 기름이 것
같기는 한데 명태 간유 말씀하신
건가요 그게 그니까 사실상 명태도가
같은 거라서 그냥 외국에서는 대구
가요라고 말을 하면 거 명태 들어
있고 대구도 들어 있고 뭐 비슷한
다른 친구들 록 같은 거 록 이라든지
아니면은 뭐 뭐 이거저거 다 들어가
있긴 하거든요 그걸 말씀하시는 건가
싶긴 하네요 아무튼 예 어디서
왔는지는 사실 별로 크게 의미 없는
거 같고요
그 그래서 요즘 유튜브 같은 거
보면은 그 약사 유튜버 같은 사람들이
오메가 3 영양제 이거저거 사가지고
네들이 보내보고 그러잖아요 검사 결과
공개하고 그런 거 한번 검색해서
거기서 이제 결과 잘 나온 것들
이렇게 뭐 맛이가 있는 제품이
아니라는 것들 골라가지고 사드시면
되지 않을까
싶습니다 오리나 거의 열 노른자
만드시나요 아니요 그렇지는 않아요
리님 혹시 모유 수위 오래하면
좋을까요 아
모유수유는 오해라는게 얼마나
말씀하시는 거 죠 뭐 5년 뭐 이렇게
말씀하시는 건가요
아니면은 뭐 2년 이상은 하면
좋죠 이상까지 아무튼 2년 정도는
보통 하길
권장하니 안녕하세요 몽고인 같은
해산물 가격이 비싼 내력 지방의
카니보어 오메가 3를 거의 음식으로
섭취하기 어려운데 오메가 3 비율이
높은 목만 먹으니 그 생활 유지
가능한 거겠죠 반대로 물력 위주인
국인들은 대구 아유 같은 거 먹어서
오메가 3 보충해 줘야 하고요
아 목초육이 그니까 그 사람들은 말도
자아 먹고 그러잖아요 예 말 같은 걸
먹으면 오메가 걱정할 필요가 없습니다
뭐 뇌도 먹을 거고요 뭐 잘은 모르긴
몰라도요네 소환이나 간에서 냄새가
나는게 도축 보 기간이 오래 됐을까요
그러니까 바로 잡아서 먹으면 냄새가
안 날까요
어 글쎄요 근데
이게
그까 일단 냉동고에서 나와가지고
시간이 오래되면 맛이 확실히
변합니다 좀 더 향이 강해지는 것이
맞는 거
같아요 근데 냉동고에 엄청 오래
있어도 좀 변하는 거 같긴 한데 근데
이게 그 냉동고에 들어가 있다고 해서
정말로 그 안에 있는 모든 물분자가
다 얼어 있는게 아니거든요 그
내부에는 아직도 그 얼지 않은 상태에
물이 있다고 알고 있어요 그래 가지고
냉동실 그냥 일반적인 냉동실에
천년만년 보관할 수가 없는 거예요
그게 완전히 다 얼어 있으면은 그리고
그게 밀봉이 되어 있으면 사실
100년도 가야 될 거 같잖아요 근데
그렇지가 않은게 이제 아 물론간에
산소도 있고 했지만 뭐 그런 것들도
영향이 있긴 하겠지만 어쨌 그게 완전
얼어 있지는
않거든요 근데 이제 만약에 참치냉동고
같은 걸 사 가지고 막 영화 40도
50도 이런 데다가 보관을 하면은
아마도 몇 년 동안 놔두고 그래도
맛이 거의 안 변하지 않을까 싶긴
합니다 근데 어쨌든 제가 저는 영화
도인 김치 냉장고를 사실상 냉동고로
쓰고 있는데 저기서는 냉동고에서
그니까 영화 5도가 나름 어어 있긴
하죠 근데 이건 영화 20도 보다도
훨씬 더 덜 덜 얼어 있는 상태겠죠
예 저거는 확실히 시간이 지나면
저것도 맛이 좀 변하긴 합니다 좀
더 그냥 맛이 확실히 그 조금 더
도축한지 얼마 안 된 것들을 그니까
조금 비교적 신선한 것들을 사가지고
덜 냉동해서
먹는게 좀 더 무맛에 가까운 거
같긴해요 그 특히 항 같은게
음네 양간 모다 수건이 낫다는 걸로
들리네요 아데 이게 뭐 무조건 그런
건 아니에요 뭐 그니까 구리를 좀 더
많이 먹는 걸 원하면 양간이 소관 다
또 구리가 훨씬 많은 부분이 있고 그
이게 막 그까 정량적으로 이야기할 순
없는 거라서요
그니까 같은 램이 해도 이게
3개월짜리 스프링 램이 있고 전 전만
먹던 막 3개월짜리 양도 램이 9개월
동안 바깥에서 풀 뜯어먹고 다
뜯어먹은 양도 램이란 말이죠 그래서
이런 부분도 좀 당연히 차이가 있을
거고
그렇습니다 혹시 인간의 모유 수는
안전할까요 자녀를 낳게 모유를
많이해도 괜찮나
민입니다 이게 무슨
말씀이시죠 모유수유가 안전하냐
물어오시는
거는 그러니까 포유동물이 젖을 자기
새끼한테 젖을 먹이는게 안전하지가
않으면은 아 그러니까 제 말은 그
모유수유를 모유수유가 만약에 안전하지
않다고 해요 그러면은 모유수유를 안
해야
되잖아요 아니 그건 아닌가요 뭐
리스크를 테이킹 하면서 할 수도 있는
건가요 아니 아무튼 이게 말이 안
되잖아요
젖 젖을
먹이는게 안전
안전이라는게 그니까 젖을 먹여서 애가
아프거나 아니면은 뭔가 문제가 생길
수 있냐고 물어보시는 거면은 아니 뭐
당연히 가능성이 있긴 하죠 근데 이제
그 대안을 따져 보면은 그니까 모수를
모수가 위험할 것 같으니까 다른 거를
할 한다면 그 어떤 거랑 비교해도
위험성이 압도적으로
적잖아요 예 빛너 님 안녕하세요
아니면 저 지금은 경상도
있습니다 가연이 님 안녕하세요 올해
7 8월에 오핑 가려고 하는데 혹시
프리미 티의 농장에도 오핑 갈 수
있는지 공고합니다 어
아 근데 이게 우핑이라고 하면은 사실
그냥 농장에 가서 며칠 뭐 먹고
살다가 오는게
우핑은 아니고요 그니까 정확한
의미에서의 우은 그
wof 그 우라는 어떤 기구가 있어요
오가니제이션
있는데
거기 그 기구에 등록된 농장이
가가지고 내가 이제 정 거기 하고서
지내다가 오는게 우핑 이고요 아 뭐
등록 그니까 등록 그니까 개인이 갈
때 이제 등록까지 하지 않지만 어쨌든
그니까 우프 나라별로 있어요 보통은
모든 경우에 다 그런 건 아니긴 한데
뭐지 너무 작아 가지고 여러 개
이렇게 우프 월드로 묶여 있는 곳들도
있긴 하지만 일반적으로 얘기해서 그
우프 코리아가 있고 뭐
우프 미국이
있고 우프 프랑스가 있고 우프
스페인이 있고 이렇게 다 따로따로
있는데 거기에 이제 농장도 자기 가
우퍼를 받을 수 있는 농장이고 어떤
우프의 가치에 맞고 여러 가지 것들에
이제 부합한다는 것들을 이렇게 증명을
해 가지고 그쪽에 신청서를 제출을
하면은 이제 거기서 심사가 되고 나서
아 그래 당신도 그러면은 그 우프
호스트로서 자격을 주고 우리
웹사이트에 우퍼를 받을 수 있도록 그
홍보하는 글을 올릴 수 있도록 허가를
이렇게 해 줄게 해서 그 허가를
주면은 이제 그때이 농장에서 우리는
어떤 농장이고 뭐 언제 뭘 하고 뭘
이렇게 목적으로 하고 있고 막 이런
것들 이렇게 쭉 써 가지고 올려놓으면
우퍼이어폰
이거를 하기 위해서 그 우프 코리아는
코리아 뭐
프랑스면적 구매를 해요 이제
그래가지고 그걸 구매를 해야지 이제
메지 를 보내고 뭐 정확한 위치도
이렇게 알 수가 있게 되고 좀 그런
것들이
있거든요 그러니까 다른 말로
오핑이라는 거는 조금 더 그 우 우프
웹사이트에 등록이 돼 있어야 되고
이게 왜 중요하냐면 그
보험 같은 것도 제가 알기로 받을
수가 있거든요 그런 보험 어떤 보호
같은 거를 혹시 이제 그니까 요즘
제가 처음 우프 떠나고 그럴 때까지만
하더라도 그니까 우프 우핑 다니는
사람 자체가 별로 없으니까 관련된게
없었던 거 같은데 그때는 전혀 그런
얘기가 없었는데 요즘에 이제 여행가
보니까 그 여행자보험 들려고 하니까
혹시 우핑 목적으로 가는 거냐 이런게
있더라고요 그니까 그런게 있으면은
여행자 보험 할 때 좀 부이 있는
거죠 비용이 더 올라간다는 뭐 가입이
거절 된다든지 뭐 그런게 있겠죠
그니까 그런 것들에 대해서 그 우프라
기구에서 보장을 해 주는게 있는
거예요 자기네들이 이제 인증해 준
농장에가 가지고 혹시라도 사고가
난다든지 내가 누굴 다치기 할 수도
있고 농기계 같은 걸 사용하다가 혹은
내가 이제 농기계 같은 거에 다칠
수도 있고 뭐 과정에서 다칠 수도
있고 그니까 그런 부 어쨌든 이제
그런 보험 같은게 있어요
어 그런 면에서 이제 저는 지금 제
농장이 우프 웹사이트에 등록이 안
되어 있고 그 등록이 1년 한 번인가
뭐 이렇게 해가지고 받은 거를 그다음
해에 인증을 주나 뭐 그래요 그런
식으로 해서 뭐 그냥 오늘 신청한다고
내일 나오는게 아니라
그거는 저는 그래서 뭐 적어도
당분간은 하기가 좀 어려울 것 같고요
네 그래서 그니까 엄미라 면에서 우핑
제 동장으로 오시기 좀
힘들고 그냥 며칠 어떻게 일을 하고
사는지는 와서 보실 수 있긴
하죠 7 8월 특히 8월 이면은 엄청
덥긴 할 텐데 아데 뭐 사실 저는
겨울이 오히 그니까 추워질 때가 살을
문제 문제지 그래도 여름에 비교적
나은게 아침에
일하고해진 다음에 해 저갈 때쯤에 또
가서 일하고 이러니까 사실 뭐
더위에는 그래도 야외에서 일하는 사람
치고는 가장 타격이 덜한 거 같긴
합니다음네
아무튼네 그렇습니다 그냥 그런
의미에서 우핑
좀
죠 한국 농장으로 핑을 가고 싶으신
거면은 그 우프 코리아에 가입을 하셔
가지고 거기에 가입하시기 전에 근데
한번쯤 검색을 해보는 것도 나쁘지
않을을
거예요 어 제가 알기로 그니까 이게
우프 그 코리아 프랑스 여기다 정책이
다 다른데 어디는 완전히 가입을 하고
그 1년을 지부를 해야지 검색도 이제
가능하게 만들어 놓은 것도 있는
반면에 제가 기억하기로 우리나라 뭐
프랑스도 그렇지만 스페인도 아마 그럴
거고요 근데 우리나라 같은 경우에는
그냥 그 전에 미리 다 검색을 해 볼
수 있었던 거 같거든요 농작 자체가
몇 개 있지도 않았고요 제가 처음
19년도가 그때 찾아봤을 때는요
지금은 아마 훨씬 더 많아졌을 것
같긴
하고 그 그런 예 아무튼 거기
들어가서 이제 내가 한번 가보고 싶을
만한 그 일을 해보고 싶을만 농장
있는지도 잘 찾아봐야 돼요 그니까
왜냐면 뭘 정확히
거기서 어드 시려오는 건지에 따라서
다르겠지만 그냥 제가 이제 우핑
농장들 찾아봤을 때 경험으로 말씀을
드리면 저는 일단 기본적으로 풀대기
키운 농장에는 전혀 가고 싶지가
않았는데
저는 실제로
제가 동물을 키우는데
있어서 적으로 써먹을 수 있는
경험들을 쌓기를 원했던 거라 그냥 농
시골에서의 삶
뭐 현지 시골 인들의 일상 이런
것들을 경험하는 거는 사실 크게 뭐
별로 딱히 뭔가 그런게 없었거든요
원하는게네 근데 그 보통 풀때기 키운
농장이 많고 동물 키우는 동장은 우핑
할 수 있는 그 숫자 자체가 많지
않습니다
상대적으로 특히 우리나라에서 방목하고
이런 것들 찾는 거는 더 어려울
거고요 제가 예전에 찾아봤을 때는 그
19년도에 찾아봤을 때는 강원도에
있는 저서 농장 하나 있었던 거
같은데 거기는 뭐 당연히
공장식이 치즈를 직접 만들고 그랬던
거 같긴
해요 그거 외에는 그냥 다 밭작물 뭐
이런 것들 키우는 곳이긴 했습니다
제가 핑에 대한 개념이 좀 부족했네요
자세하게 알려주셔서 감사합니다 그럼
뭐라고 하면 좋을지 일손을 도러 가고
싶네요 장 기간도 괜찮네요 3주 정도
생각하고 있어요 다른 곳에서 4주
정도 생각 중이고요 아 근데 이게 그
사실
우핑을 할 때 있어서 그 우프
호스트가 갖춰야 되는 것 중에
하나가 우퍼가 왔을 때 숙식을 제공해
줄 수 있느냐 든요 근데 먹는 거는
뭐 그렇다 치더라도 그 자는 것
때문에 그 이게 되게 형태가 다양해요
그 우프 웹사이트 들어가서 보시면
아시겠지만 거기에 뭐 아예 독채를
따로 주는 경우도 있고 아니면은 그
같은 한 집 안에서 다른 방에서 자는
경우도 있고요 아니면 바깥에 캐러벤
이라든지 아니면은 뭐 무슨 캠핑 텐트
같은 걸 주는 것들도 있어요 그러니까
좀 이게 되게 우리나라 사람들은 그런
데서 살고 이러는 거를 되게 좀
이상하게 생각할 것 같은데 이제
우핑고 이런 것들에서 그런게 없는 거
같아요 그래서 캐러밴을 주거나
아니면은 뭐
여 그거 뭐라
그러죠 그 몽골인들이 치고 사는 거
같은 게르 같은 그런 것들에서 이렇게
뭐 자는 것도 있고 막 그렇단
말이죠 어쨌든 이제 그런 식으로 이제
어디에서 자게 될지를 미리 다 이제
거기다 써 놔야 되고 그런 것들이
있는데 그 밥은 어떻게 먹을지 뭐
이런 것들 각자 아새 먹는 경우도
있고 주인이랑 같이 먹는 경우도 있고
주인이랑 그 우퍼 한 번씩 서로
이렇게 나눠가면서 밥하기도 하고 뭐
여러 가지 형태가 있어요 그건 각자
이제 합의 복기
나름이니까 근데 이제 결국 그런
어쨌든간에 그래서 그 잠잘 곳을 줘야
되잖아요 이런 누군가 이렇게 와
가지고 있는다고 하면은 근데 제가
아직 지금
집을 어떤 식으로 구하게 될지 잘
모르겠는데 근데 아마도 높은 확률로
또 원룸이나 뭐 그에 가까운 형태이지
않을까 싶고 그니까 그러면은 이제 잘
곳이 애매해
가지고 예 뭐
아 저분은 그 7 8월에 가신다고
하셔서 아무튼 사명
목장은 그거를 하면은 우핑 이렇게
받으면은 아마 이제 오퍼들이 왔을 때
그 지낼 수 있는 것들을 다 마련해
놨을 것 같은데 거기는 대기업이 아아
예 근데 이제 뭐 저는 당연히 그런게
제대로 안 돼 있다
보니까 아 저런 그 라공 님 지금
말씀하시는 것처럼 이게 그 미리
시기를 좀 앞서서 잡는게 좋아요 저는
항상 갈 때 막 되게 급박하게 하고
그랬었는데 이건 되게 좋은 방법이
아니고 저는 약간 미리 엄청 이게
앞서 가지고 계획 세고 이런 걸 잘
못해가지고 좀 약간 주먹 식으로
다니긴 하는데 근데 그건 이제 제가
그렇게 한긴 하지만 되게 좋은 방법이
아니고요 미리미리 연락을 해서
미리미리 스케줄을 잡아놔야
됩니다음 특히 우핑 약간 성수기
같은게 있단 말이죠네 그럴 때는 이제
더 빡실 수도 있고요 그니까 이게
무한정 받을 수 있는게 아니다 보니까
농 에 따라 다른데 어디는 진짜 한
명만 받는 것들도 있고 어디는 뭐
세명네 명까지도 받을 수 있는 것들도
있고 그런데 예 그런
것들은 좀
미리미리 하시는게
좋습니다 목장이 하는군요
예전에는 그 다른 그 좀 영세한
아까지는 아닐 거 같고 그 저만큼은
아니지만 저보다 훨씬 크지만 비교적
작은 그 삼형 복장이랑 비교하면 이제
공장식이 좀 더 작은데 뭐 스트링
치즈 막 구워 먹는 치즈 이런 거
만드는 농장이 하나 있었는데 요즘은
명목 장도
하는군요 좋은 거 같아요 삼명
복장이면 그래도 방목하고 방목지 뭐
관리하고 이런 것들도 엿볼 수 있을
것 같고요 근데 한편으로는 아 물론
이제 아예 다른 개념이긴 하지만
그니까 만약에 그쪽에서 그 일을 하는
경험을 해보시고 해보고 싶으신 거면은
아예 그런 쪽으로도 단기로 해볼 수
있는 경험이 그 길이 있긴 할
거예요 아 우핑 이이랑 일이랑 이제
서로 엄청 많이 다른 거긴 하지만 그
예전에 저 회원분 중에 또 한 분이
대관령 양떼목장이 거예요 아마도
거기에서 한 달인가 두 달인가 한
달이었다 그 정도 일을 하신 적이
있었는데 예
뭐 아예 이제 그런 식으로 할 수도
있긴 하겠죠 아근데 우핑 마음 편하긴
하죠 돼지고기가 염증반응 했는데
카니보어 돼지고기로 하면 안 되나요
카니보어 아니지만 대부분의 고기
돼지고기로 먹고
있는데 아 염증 반응이 있다는 얘기를
들으셨는데 해도 되냐고 물어보시는
거죠 염증
반응이라는게 돼지고기 먹으면
자동적으로 염증이 일반적인 모든
사람들한테 다 돌고 그런 건
아니거든요
그 그니까 염지하는 돼지를 먹었을 때
피가 거거나 이럴 수 있다 뭐 이거가
있고 그다음에 돼지은 경우에는 소나
양 같은 것보다 알러지는 사람들이
비장 많긴 하죠 좀 반응이 안 좋은
사람들도 있고 근데 이게 염지도 되게
중요한 거
같아요
그 이게 이제 모든 변이 다 통진 된
상태고 그런 건 아니지만 그 제
여자친구가 염지 안 된 돼지고기
먹으면은 건선이 자가 면역이 올라온다
말이죠 염지된 거만
먹금 장기간 먹었을 때 어떨지는 사실
잘 모르겠는데
어쨌든 염지 안 된 거는 먹으면은
바로 건선이 올라와 가지고 그 되게
금방 올라오더라고요 시간이 얼마 안
걸리고 염지 된 거 먹으면은 훨씬
덜하거나 거의 안
그러고요 그런 것 때문에 어쨌든
염지는 되게 중요한 거 같고요
그리고 어쨌든 그냥 돼지 염증이나
이런 거 뭐 무슨 안 좋은 반응이라지
알러지는 이런 걸 떠나서 돼지만 먹고
카니보 한다고 하면은 일단 리놀레산이
좀 지나치게 많은 부분이
있고 예 뭐 소나 양에서 얻어야 되는
영양분들이 좀 부족할 수도
있고요 그렇게 권하고 싶지는 않긴
합니다 이게 뭐 사육 환경도 당연히
안 좋고 베오 타만 드시지도 않을
거고 베오 타만 먹는다고 하더라도
리놀레산 막하는 건 여전히
똑같고요 신장을 회복하려면 방법이
있나요 소변을 거의 하루에 한 번
사는데 옥산 매출가 연관 있네요
소변을 하루에 한 번
보신다고 옥살산을 배출할 때는 양이
얼마 안 돼도 더 자주 가게 되고 뭐
급박뇨 막 이런게 생기니까 그거랑은
좀 다른 문제인 거
같고 물을 안 드시는 거 아니에요
화 물을 계속 먹으면은 이게 화장실
소변을 안 볼 수가 없잖아요
[음악]
음 대체적으로 카니보 하던 사람이
너무 먹고 싶어서 라면을 한 개 끌어
먹는다고 가정했을 때 평소에 먹던만큼
고기를 충분히 라면을 먹기 전에 먹어
주는 것이 좋은가요 아니면 라면을
먹기 때문에 고기를 좀 줄여서 먹거나
하루 종 먹는 시간을 다르게 하는게
좋을까요 어디서 탄 사물을 많은
고기와 같이 먹으면 고기 건강이 안
좋아지는거다 이런 얘기를 들었어요
아 아 뭐 사실 한 번 먹는데 별로
상관없다고 생각하고요 예
뭐 그냥 예
같이 그니까 끼니를 그냥 라면만 먹는
것보다는 그래도 고기 먹고 먹는게
낫겠죠 비교적 덜 먹을 수도 있고요
고기 많이 먹고 라면 먹으면은 사실
라면 맛있지도 않을걸요 그니까 물론
요즘은 워낙 강한 라면 들 많이
나와가지고 뭘 드실지 정확히
모르겠는데 근데 뭐 그냥 좀 근본
라면들 있잖아요 신라면 같은 거 그
식단 좀
하다가 신라면 같은 거 먹어 보면은
맛이 왜 이렇게 얕지 싶어서 생각보다
되게
맛없거나 먹는 막 사골
국이라 고기국 이라든지 이런 것들도
그렇고 그냥 고기도 그렇고 그 입안을
채우는 콜라겐의 깊은
맛이라지만 반을 채우는 그 고기의
육즙과 이런 것들이 익숙해져 있다가
그 야띠
얕은 라면 냄새는 좋죠 근데 생각보다
먹었을 때 너무 밍밍해
가지고 맵고 자극적이기만 하고 되게
국물이 밍밍해서 생 그 저만 그런게
아니고 많은 분들이 이렇게 말씀을
하세요 예 그래서 그냥 고기를 또
잔뜩 먹고 먹으면 그만큼 식욕이
떨어지니까 그렇게 그때 드시는게
차라리 나올 것 같습니다
생산이나 권위에도 오메가 3가 풍부할
물의 양과 빈도는 어느 정도면
될까요는 사실 잘은 모르겠고요 생선
알은 그 알마다 좀 다르긴 합니다
그니까 지방이 많은 알이 있고 지방이
없는 알도 있거든요 별로 그러니까
연월 같은 애들은 지방이 되게 많아서
오메가 3도 많고 지용성 비타민도
많은데요 아 명태알 같은 건 사실
지방이 별로 없단 말이죠 그래서
걔네들을 웬만큼 먹어서는 오메가 3가
충분한 양을 섭취하기 좀 어려울 수도
있을 것 같아요음
해산물의 양과 빈도수 보통 일주일에
두 번만 좀 기름진 해산물을 먹어도
오메가 3가 충분하다고
하고요네 저는 사실 그거보다는 덜
먹거든요음
[음악]
네 근데 보통 그 정도 권하긴 합니다
저는 그거보다 좀 덜
먹었는데 근데 이게 약간 여러 가지
것들이 좀 작용을 할 거라고 생각을
해요 우리가 한국인 같은
경우에는 살면서 해산물을 굉장히 많이
먹잖아요 그니까 내가 원하지
않더라도 우리가 학교 다니면서 급식을
수십년을
먹고 그다음에 뭐 남자들은 군대도
가고 그다음에 나중에 회사를 들어가든
하면 는 거기에서 또 급식이
나오잖아요 모든 급식의 해산물 메뉴가
꾸준히 나오기 때문에 사실 우리 평생
동안 해산물을 먹으면서 사러 왔단
말이죠 그 약간 한국 가정식
근본이라고 하면은 된장찌개 생선구이
하나 뭐 이런
느낌이잖아요
그래서
아마도 외국인들 특히 이제 미국인들
이랑 비교했을 때 우리가 몸에다가
쌓아 놓은 오메가 3 양이 압도적으로
많을 거라고 보고요 그런 부분이 이제
좀 오메가 3 빈도수를 줄여도 그
상대적으로 오랫동안 크게 문제가 없을
거 없는데 도움을 줄 거라고 생각을
하는 부분이 있고 그리고 이제
리놀레산을 그만큼 적게 먹으면은
우리가
살코기 그니까 목추 일지라도
반추동물의 고기
일지라도 여기에 들어 있는 이제
굉장히 소량의 알파 리놀렌산 식물성
오메가 3도 이제 변환을 해 가지고
이용을 할 수 있게 되니까 근데
이거는 좀 시간이 필요할 것 같아요
오메 오메가 6를 잔뜩 저장해 놓은
상태에서는 그걸 하기 힘드니까 이건
좀 식단을 하고 나서 시간이 많이
흘러야 사실상 가능하지 않을까 싶긴
하고요 예 뭐 사람마다 좀 차이가
있을 거고요 이게 알파 리놀렌산을
먹어서 DHA 그지 변환시키는데
있어서 유전적인 부분이 되게 관여를
많이 하거든요
조상들이 생선 해산물을 많이 먹으면
많이 먹었을 록 그런 관련된 유전자
발현도 떨어진다고 하고요 그래서
이거는 좀 개인 차가 있을 것 같고
그래서 이거는 뭐네 자기가 잘 보면서
해야겠죠음네 아무튼 그냥 일반적인
권장 수준은 한 일주일에 두 번 정도
두끼 정도인 거 같은데 저는 그거보다
좀 좀 덜 먹긴 합니다
네 저는 그래도 식단 첫 한 3년
정도는 해산물 엄청 꾸준히 자주
먹었었거든요
그 이렇게 그러니까 제가 이제 여기에
와 가지고 일을 시작하고 나서부터
매일 바베큐를 해 먹기 시작하고
나서부터 생선을 잘 안 먹기
시작했는데 오히려 그래서 지금 겨울에
일 그만두고 나서는 생선을 훨씬 자주
먹는데요 그 매일 바베큐 해 먹는
일하면 그 속 키우면서 있을 때는
그 거기에 그냥 매일 똑같이 가서
고기 그냥
올려놓고 어 가지고 막한 한번에 거의
한 3일치 뭐 아니면 이틀치 막
이렇게 한꺼번에 구워 가지고 먹거든요
그 그런 식으로 할 때 일단 생선을
거기다 구우면 그 다음 고기 구울 때
생선 맛이 나는게 일단 별로 기분이
좋지 않은 부분이 있고요 생선은 이제
굽기가 좀 더 뭐 이래저래 귀찮은
것들도 있고 그 지성으로 하기도 좀
그렇고 아 물론 다 이렇게 다 방법이
있긴 하지만 아무튼 그래서 귀찮아
가지고 잘 안 먹었어요 근데 그때는
크게 문제 없었던 거 같습니다지
요즘은 훨씬 자주 먹고
있고요네 이거는 뭐 그 저도 별로 안
먹었으니까 여러분도 별로 안 드셔도
됩니다 이런 얘기는 아니고 그냥 제가
그랬다는 그랬다는 말씀이에요
우핑 이야기할 때 신나 보이세요 좋은
총을 싸우셨다
봐요네 우핑 아 근데 제 우핑 기억이
모든게 다 좋지는 않아요 제가 우핑
갔던 농장들의 총 개수를 생각을
해보면은
어 여섯 곳밖에 안 되는 거
같거든요 근데 그중에서 한 군데는
이제 일단 갔을 때 제가 굉장히
아프기도 했고 뭐 사실 별로
그까 제일 처음에 제가 오핑 갔던
곳은 그 제 유튜브 편집 영상으로도
올려 놨거든요 잘 찾아보시면 아마
있을 텐데 아일랜드로 오핀 갔던 썰
그 1 2 3편 나눠
가지고 올리려고 했다가 그 그 썰
자체는 세 번에 다 전부 다
라이브에서 풀었었는데 편집 영상은 그
첫편 올렸더니 아무도 안 보셔 가지고
아 이거 별로 재미 없구나 하고
그뒤로 안 올렸거든요 아 아무튼
간
그때는 뭐 일단 맨 처음 가는
거였어서 그런지 제가 좀 잘 못
알아본 것도
있었고 그냥 공장 시까지는 아니지만
사실상 가둬 가지고 거의 대부분
키우는 염소 농장이 가지고 뭐 별로
한 것도 없었고 그때 그리고 옥살산
덤 때문에 너무 아팠어요 그래서
그때는 뭐 기억이 할 그렇게까지
좋다고 하긴 좀 어울 거
같고요 두 번째 농장은 환경이든지
키우는 방식이라든지 들은 되게 배울
것도 많고 엄청 좋았는데 그 저
장이든 진짜 끝내주는 유제품을 우유를
생산하는
장이었는데 근데 거기 그 농장
주인이 할아버지와 엄청 나이많은
할아버지야 그 나이만 할아버지
동생이었는데 그 나이만 할아버지의
동생이 약간 장애가 있는데 발달장애
같은게 이제 있는 상태로 할아버지까지
된 건데 키도 엄청 작고 그래가지고
막 140 130인 그렇거든요 아
근데 성이 너무
말도 알아듣기가
힘든데 그 바람도 되게 안 좋고
아일랜드 엄청나게 강력한 사투리를
써가지고 근데 막 계속 욕하면서 막
계속 화내고 근데 거기다가 저도 같이
막 엄청 화내고 그랬거든요
그 근데 막 제가 같이 이제 마서
싸우면 나한테 너무 그러지
말라고 아튼 그래가지고 거기서는
다게 이이나 이런 건 너무 좋았지만
사람이 별로 안 좋았어 가지고 그
주인 할아버지는 여기저기 바깥에
나돌아 다니느라고 뭐 사실 별로
그렇게까지 이거저거 알려 주는 느낌도
아니었어서 뭔가 뭔가 이렇게 배우기도
좀 애매하고 말도 안 통하고 먹기만
엄청 잘 먹어 가지고 거기서 살은
되게 많이 쪘었다 하루에 하루에
5,000 칼로리 이상씩 매일
먹었었던 거 같아요 아네 그니까
거기서도 그래서 좀 애매해요 막
기억이 그냥 좋았다고 냈다 말하기도
좀 그렇고 세 번째 아일랜드 세 번째
농장은 정말 좋았고 그래서 거기 같이
오핑 했던 사람이랑 아직도 막 같이
연락하고
그러는데 그리고 이제 그다음에 갔던
세군데 비적 그니까 20년 아니
21년과 22년 21년 말 22년
초에 갔다 왔던 곳은 세 군데 다
되게 좋았고요 그니까 이게 그래서
미리미리 해야 되는 것도 있어요 그
내가 어쨌든 우을 가면은 물론
우리나라에서는 그럴 일이 없지만 같은
경우에는 내가 완전 외딴 시골 동네에
들어가는 거란 말이에요 내가 차를 또
운전해서 가는게 아니면은 거기를
들어가고 나가는데 있어서 무조건
주인장 차를 이용을 해야 돼요 그런
것들이 대부분이거든요 그 어디 옆까지
가면은 그 주인이 나를 픽업하러 오고
나중에 갈 때는 그 주인이 나를
옆까지 데려다 줘야 돼요 그러니까
이게 만약에
미친놈 호스트를 만나면은 뭔가 되게
이제 쉽지 않아질 수도 있어가지고
그런 것들을 이제 좀 미리 예기를
이렇게 차분히 해보면서 매일도 좀
여러 번 주고 받으면서
잘 그걸 각을 봐야
됩니다는 일반 우유와 유기농 에트
우유 먹었을 때 피부 트이 확 차이
나더라고요 돼지고기 자체 문제일 수도
있지만 사역한 영향도 있을 거라고
봐요네 사육
환경이랑 그 말 그대로 그런 물리적인
환경들도 있고 먹이는 것들도 당연히
차이가
있고 한돈 같은 경우에는
진짜 아게 그냥 창문도 없는 곳에서
사는 경우도
많고 굉장히 이제
집약적으로 이렇게 미생도 별로 안
좋은 경우가
많고 그 예전에 말 말씀드렸지만 지난
지난 라이브였다 지지난 라이브였다
그때 랜드 6이 아니면은 거의 50%
확률로 목사에서 이자가 이자라고 말을
하지만 사실 그 주사 밥이 나온다고
하죠 주사 그니까 이렇게 골 고름이
이렇게 생기고 골마 가지고 막 그런
것들이 뭐 50% 확률이라고 하니까
예 좀
이지선 님 안녕하세요 만 네살 두살
4개월 새 아이의 엄마입니다 아침에는
트루프 초지 항목 사골로 오려낸 사골
고기
고에 흰밥 조금 말아서 백모지 살짝
곁들어서 먹고 있고요 점심에는 과일
약간 이른 전역으로 목초육 소 혹은
양 구유로 먹고 마지막에 과일 약간
먹는 그리고 격일로 목소 생간을 먹는
식단을 온가지 하고 있습니다 후도
먹었었고 일주일에 두 번 정도
글루텐프리 우도를 골스 파놓은 곳에
프라이팬 그 골스 기름에 등뿍 적셔서
먹기도 하고요 글루텐프리 우도가
뭔가요 어 메밀가루 같은 걸로
싸우도록 만든 건가요 아무튼 일주일에
한두 번 외식을 할 때도 있긴한데요
아이들이 고기 말고 다른 음식을 먹고
싶어할 때가 많은데요 특히 조기나
밀가루 먹고 싶어하기도 합니다 조기요
그 생산 말씀하시는
건가요 그런데 최근 4개월 아 이식을
알아보면서 프라이스 재단의 공고
상황을 보니 고기 말고도 최소한
어류를 먹이라고 써 있어서요 요즘
기존 식단이 너무 제한적이라서 큰
문제가 있지 않나
고민입니다 현재 식단을 어떻게
계산하면 좋을까요 문제가 있다고
보시나요 어 어류는 아까 조기가 특히
생선 말씀하시는 거면은 생선은 좋죠
생선
먹이는게 그
그까네 바다에 있는 것들이 대체로
영가가 요 미네랄 같은게 특히나요 그
왜냐면 아까 그 방송
초반에 현대에 있는 축산물이 됐든
다른 일반적인 식품들 자체가 과거에
우리 똑같은 인간이 먹었던 같은
식품이라고 할지라도 그 같은
소국이라고 할지라도 옛날에는 같은
소고기 안에 훨씬 더 많은 양이
미네랄이 있었는데 요즘은 농협 환경이
어쩌고저쩌고 변화하고 이래저래 다 막
문제가 생겨 가지고 요즘 먹는 음식에
들어 있는 미미 영양소에 차이가
과거랑 이제 생기게 되었단 말이죠
근데 바다 같은 경우에는 그게 없는게
물론 이제 바다에는 대신에 추가적으로
이렇게 들어간 것들이 많죠 빠진 거
또 빠진 거는 없지만 이제 들어가게
많기는 한데 뭐 많다고 하기까지 잘
모르겠고 아무튼 이제 미세
플라스틱이라 이런 것들이 과거에는
없었던 것들이 발견이 된다고 하죠
요즘 해산물들 보면은 예 근데 아니
뭐 사실 미세플라스틱 생각하면은
그 비닐팩 포장되어 가지고 그 진공
포장되어 가지고 오는 고기도 뭐
똑같지 않나 싶긴 하고요 아
아무튼간에 그 바다는 땅에서
미네랄들이 이렇게 흘러 가지고 가는
곳이잖아요 그래서 바다는 과거
해산물과 지금 해산물이 미네랄 차이가
나고 이럴 수가
없거든요
그러면에서 좀 더 그런 원초적인
고기를 먹을 수
있는 식품들의 원천이라 되게
좋아요 그리고 뭐 육지 동물에서는
먹기 어려운 특정 미랑 미 미량
미네랄들을 먹기 좋은 음식들도 있고요
그니까 뭐 예를 들어서 홍합 같은
거는 망간이 많이 들어
있는데 다른 동물성 식품에는 만간
많이 들어 있는 것들이 거의
없거든요 예 그래서 해산물 먹는 건
전 되게 좋다고 생각합니다 조개도
좋고
네 생선들도 좋고요 뭐 물론 이제
양식보다 그 자연산으로 드시는게
좋겠지만요
예 아무튼 뭐 그까
세단에서는 아 저도 뭐 채소를 아예
먹지 말라고 말씀드리는 건 아니긴
하지만는 그것보다는 그냥 거기는 그
모토 자체가 셀리 론이 직접 얘기를
했던 거기도 하고 그니까 최대한 많은
식품을 안전하게 먹는 방법을 가르쳐
주는
곳이거든요 근데 이제 저는 사실
그렇다기보다는 그냥 그니까 좋은
식품들 위주로
먹고 굳이 안 먹어도 되거나 아니면은
뭐 딱히 좋지 않을 수 있는 식품들은
굳이 먹어도
되 안 먹어도 된다 약간 좀 그니까
마라까지 아니어도 안 드셔도 된다
먹을 필요가 없다 굳이 약간 이런
식으로 제가 뉘앙스를 전달을 많이
했었잖아요 이제 그래 가지고 거기에서
좀 차이가 있는 거
같고요 채소 같은
거는 글쎄요 저는 뭐 솔직히 필요
없다고 생각하긴 하고 제가 그
세단에서 또 아까 리얼밀크 닷컴 럼
n
our이라는 그 또 프로젝트를 운영을
하는게 있어요 웹사이트도 있고 이제
또 이렇게 약 기구처럼 만들어 가지고
하는게 있는데 거기는 이제 아까는
리얼 미크 같은 경우에는 그런 뭐
생우유와 생우유를 둘러싼 농장과
소비자와 이런 것들에 관련된 것들을
모아 놨다면
그에는 이제 아기들을 건강하게 먹이는
방법 그리고 뭐 엄마들은 어떻게 해야
되는지 뭐 이런 것들에 대한 걸 모아
놓은 건 거죠 그리고 그 거기를 이제
이끌고 있는
그쪽 그쪽 부서에 또 담당자라고 되
부서 장이라고 해야 될까요 그 샌드림
페레라 사람이 있는데 이제 그
사람이랑 그 프라이 재단이
같이 뭐라 그러죠 미팅 같은 거 이제
진행을 했던
거를 제가 이제 거기 참석을 해
가지고 어 그때 질문들을 저희 회원
분들한테 저희 어머님 어머님 회원
분들한테 쭉 모아 가지고 제가 거기다
전달을 해서 그것에 대한 답변도
해주고 했던 것들을 카페에다 정리를
해가지고 올려놓은게 있거든요 아 그냥
바로 찾아서 보여
드릴게요네 그 저희 카페가 보시면은
여기
있거든요 그래서 여기 질문 이제 모아
가지고 했던게
있고 그래서 이런
식으로 거기서 답변했던 것들 이렇게
한 개
있는데
아 여기 이 질문도 있거든요 아기한테
최소나 전본 질의 식물성 식품을
먹어야 하나요 한 세 살까지는 안
먹여도 될까요라는 질문 여기에 대한
그때 당시 샌드림 프레의 답변이 모든
식물을 먹이지 않을 필요는 없습니다
다만 토마스 코엔 박사는 아이들이
식물을 거부하면 대신 우위와 버터를
먹이라고 말합니다 우위와 버터는 소가
우리 대신 풀을 먹고 만들어낸
것이니까요 또 버터와 전통적인 지방의
듬뿍 적셔 요리하면 잘 먹을 겁니다
다만 전 채소를 피하진 않아도
고집하지도 않습니다 채소는 지방을 더
먹을 수 있 는 좋은 수단이긴 하지만
영양가는 별로 없습니다 그러나 전혀
먹지 말아야 하는 건 아니라고 봅니다
잘 먹으면 먹이고 안 먹으면 전혀
걱정 않고 먹이지 않을 겁니다 아이는
채소를 전혀 조금도 먹지 않고 매우
건강할 수 있습니다 브로콜리랑
시금치는 필요 없습니다 전 채소를
먹이기 아 이거는 이제 제가
쓴 건데요 이렇게 이탈릭 채로 쓴
거는 제가 이제 주석 담 거였던 걸
기억을
합니다 무튼 이게 그 샌드림 페레즈의
답변이었다 말이죠 그래서 제 생각에는
그 프레스 재단에서도 그니까 거기는
기본적으로 약간 좀 그런 식단을
지향하는 곳이라서 그렇게 얘기를
하지만 사실 필요로 이야기를 하면은네
필요 없다고 아마 여기다 생각할
겁니다 뭐 그런 걸로 이제 여기서 볼
수가
있죠 예 근데 여기 되게 좋은 내용들
많으니까 한번 가서 보시면 좋을 것
같아요
아 이것도 있어요 다섯 살 아이
아침으로 달걀에 기버터 밥비벼
간단하게 줘도 될까요 고기 안 줘도
될까요네음 쌀은 영양가가 없어서요 전
베이컨 앤 에그 타입을 주장하는
사람입니다 한국은 쌀을 많이 먹는게
무긴 하지요 그래도 전 쌀을 별로
좋아하진 않습니다 저라면 좀 더
영양가 많은 음식을 주겠습니다 그러나
밥을 먹는게 문화라면 지금처럼 달걀에
기라도 꾸준히
주세요 예
뭐 여기 이런 것도 있네요 아이가
패스트푸드나 정크푸드가 먹고 싶다
하고 외식을 원하면 어떡하나요 원하는
식품을 건강하게 만들어 주시길
권합니다 대부분의 정크푸드는 건강하고
전통적인 방법으로 재탄생시킬 수
있습니다 맥나이 먹고 싶다면 만들어
주면 되고 칩도 직접 감자를 키워줄
수 있습니다 또 사우더 프레첼 크상
베이글 등을 다 만들 수 있죠 심지어
메겐 치즈도 가능합니다 조비는
바라데로 마카로니를 생산하고 있습니다
치즈는 살균되지 않는 선 살짝만 살짝
너만 주면
됩니다네 뭐
이런 그고 이것보다 이제 무엇보다
제일 중요한게 저는 이거라고 생각을
하는데요 저도 항상 말씀드리는 거기도
하고요 기본적으로 아이가 먹는 음식
음식의 책임은 모두 부모에게 있습니다
세터 인스 에선 부모와 아이 사이
식사에 관한 책임을 정리하는데
부모에겐 아이가 무엇을 언제 어디서
먹을지 정할 책임이 있습니다 아이는
준비된 음식을 먹을지 말지 얼마나
먹을지를 정하고 언제나 억지로 먹이진
않지만 먹을 음식은 부모가 정해 주는
겁니다 예 먹을 음식은 부모가 정해
주는
거죠 안 먹겠다고 하면은 구는 거고요
문리버 님
안녕하세요 저번 주에 카니보 호에
투명한 기름이 변기 뜬다고 질문했던
사람이에요 카니 비비 카페에도 동일한
질문을 올렸었는데 답변이 케톤체의
적응 반응이고 포도당을 쓰던 몸이
케톤을 바뀌는 과정 중에 생긴
현상이라고 하시네요
흡수되지 못한 기름이 나오는 거라고
하시고요 케톤체가 적응이 되면 기름
또 멈춘다고 하는데 어떻게 생각하세요
어 이거는 전혀 상관이 없는 두 가지
문제를 그니까 전혀 관련이 없는
문제고요서 키토 키톤 체를 잘 못
쓰는
상태랑 지방을 소화를 못하는 거는
서로 아무런 관련이 없고 물론 이제
키토시스
될 때까지 시간이 오래 지나다 보면은
그냥
오랫동안 하다 보니까 자연스럽게 몸이
회복을 해 가지고 좀 좋아질 수
있겠죠 어쨌든 뭐 안 좋은 거를 끊고
뭐 좋은 것들 위주로 먹고 있으니까요
그니까 천천히 회복이 될 수도 있긴
한데 근데 그거는 키토시스 적응해서
아니고 그냥 시간이 오래돼서 몸이
좋아진 거고 그니까 나을 때 돼서
나왔는데 비타민 C 먹어 가지고 감기
나왔다 생각하는 뭐 그런 거라고 볼
수 있는
거죠네 그 아직 감지 보충제는 안
드셔
오셨네요 지방산 조성비가 1대 4가
이상적인가요 생선류는 오메가 3
비열이 대로 높던데 생는 많이 먹으면
안 좋을까요 그 오메가 3랑 오메가
6 블포 지방산에 조성비를 말씀하시는
거 같은데 그 비율 아무 짝기도
쓸모가 없고요 아무 의미가 없습니다
제가 이거 관련해서 영상도 만들어
놨거든요 그 물론 거 그때 당시 영상
만들 때는 제가 아직 뭘 모를
때라서
그 사운드가 음질이 좀 심각하긴
한데요 그래도 소리 좀 줄여 가지고
한번 나중에 들어 보세요
여기 있습니다 영상이 무이미 오메가
3대 6 비율과 식물성 오메가 3의
생칠 용이라는 영상이
있는데 같은 내용으로 그 크리스마스터
존이라 이런 사람들이 좀 더 그 좋은
음질로 설명해 놓은 영상도 있긴 할
겁니다 아니면 제가 이걸 글로도 써
놨나 잘 기억이 안
나네요 예 아무튼 그 비율은 전혀
중요한게 아닙니다 율이 중요한게
아니고 절대량이 중요한
거고 예 그런 면에서
어 그니까 이게 비율을 자꾸 생각하다
보면은 그러면은 오메가 6 엄청나게
많이 먹고 오메가도 같이 엄청나게
많이 먹으면은 괜찮은 거 같잖아요
1대 1 뭐 1대 4만 맞추면
되니까요 이거는 말도 안 되는
소리고 그냥 예 오메가 6를 딱
필요한 양만 소량 먹어주는게 좋고
오메가 3도 마찬가지예요 그 에서
생선을 너무 자주 먹으면 오메가 3가
지나칠 수 있는게 맞죠 마찬가지로
돼지고기만 매일 먹으면 오메가 오메가
6가 지나칠 수 있는
거고요 근데 어느 한 쪽을 많이
먹었으면 다른 한 쪽을 많이 먹어서
맞출게 아니고 많은 쪽을 낮춰야 되는
거예요 많은 많은 쪽을 적게 먹어야
되는 거지 비율은 아무 상관이
없습니다 아무 쓸모가 없어요
밖에서 밥 없이 순대 없이 고기만
순대국을 국물까지 싹싹 긁어 먹고
뒷목이 뻗어나오고 몸에 힘이 좀
빠지고 배가 살살 아프면 MSG 많이
넣은 순대국이라 몸이 MSG 안 먹다
갑자기 많이 먹어 생기는 증상 맞나요
어 몸에 힘이 빠지고 뻐그 나고 이런
거는 염지하는 돼지를 먹어서 생기는
증상이지
않을까요 물론 이제 조미료 같은 것도
많이 넣지만 뭐 분유 같은 걸 살
수도
있고요 논문 같은데 신장이 부담되는
단백질 량도 있나요 어느 정도까지
괜찮을지
궁금해요 우리가 고기를 먹어서 고기
단백질을 먹어
가지고 신장 그니까 건강한 사람에
한해서 신장 이미 박살 사람들은 이미
신장 투석 받고 있고 이런 사람들은
확실히 단백질량 많이 먹 단백질 많이
먹는게 좋지 않거든요 근데 그냥 그런
문제가 없는 사람이라고 했을 때 신장
질병이 없는 사람이라고 했을 때
고기를 아무리 많이 먹어도 고기를
많이 먹고 단백질을 많이 먹었을 때
신장이 부담이 된다든지 신장 건강에
안 좋은 영향을 끼친다는 하는 거는
데이터가 전혀 없습니다 아무것도
없어요 실제 사람한테 그런 결과가
나온 적이 한 번도 없어요 실험을
해봤을 때
카니보 하면 술 못 마시나요
아 술 못 마시냐게 어떤 맥락에서
물어보시는 거죠 술 마시면 카니보
하면 술을 못
마시나요 그니까 술 마시면서도 카니보
할 수 있냐라고 물어보시는
건지 뭐 그 카니보어
경찰이 와서 잡아 가진 않죠 카니보
하면서 술
마셨다고 그니까 일단은
그 사전적 의미에서 그니까 카니보
정의를 생각을 해
보면은 보통 술들은 식물성 재료로
만들어지기
때문에 그것들을 먹으면서 동물성
식품만 먹는다는 말을 의미하는 카니보
할 수는 없겠죠 그니까 카니보 한다고
말을 할 수 없겠죠 아
근데 근데 이게 그니까 별로 의미가
없다고 생각을 하는 게요 이런 식으로
따지는
거는 그니까 우리가 뭐 무슨 비건들
같은 경우에는 그게 여러 가지 신념적
부분들이 많이 껴
있잖아요 그 사람들한테 동굴석 식품을
먹는게 그냥 꼭 건강에 관한 것뿐만이
아니고 뭐 나름대로 그게 윤리적이고
생각하고 환경적이고 환경이 좋다고
생각 친환경적이라고 생각을
해니까 고기를 어떻게든 안 먹을
최대한 피할 뭐 그런 동기가 있지만
우리
입장에서는 뭐 그런 거 때문에 안
먹는게 아니고 건강하려고 안 먹는
건데 술 같은 거는 뭐 무조건 몸에
나쁜 거니까 근데 이제 먹으면 기분
좋잖아요 혹은 뭐 맛있기도 하고 뭐
이래저래 해가지고 그런 안 좋은게
뻔히 알면서도 그냥 그거를 그 먹는
거면은 그 그 각자 알아서 할 일인
거죠
네 뭐네 그 경찰관이 와서 잡아
가지는
않습니다 요즘 주식은 어떻게 되시나요
미박이네 고기 종류 확 줄어버린
느낌이네요 아 그런가요
요즘 저는 뭐 이렇게 막 검색을
열심히 해보고 그러지 않았어 가지고
저는 그냥 똑같이 양 어깨살
먹습니다 아 한모 경찰이 앞서 하나요
아예 그러면 좀
조심하시고네 아 맞아요 정모 얘기를
해야 되죠 구독한 절마 안 되는데
카니보 변서 해보려고 합니다 정모
참석할 수 있나요 정모 당연히 오셔도
되고요 근데 이제 그 본인이 드실
거는 본인이 가져와야 되거든요 이게
포트럭 모임이라서 저희 카페에 지금
제가 글을 하나 올려 놓은 상태고
앞으로 이제 조금 더 보완해 가지고
하나 더 올릴 예정이긴 한데요 예
하남에 있는 트루프 아는
곳에서 그 모임을 하려고 하고
예전에는 저희가 서울 뭐 사실
그때그때 항상 달라지긴 했지만 뭐
적당한 곳에 그 스페이스 클라우드라는
공간 공유 플랫폼에서 이제 예약해
가지고 공간 대어를 해서 만나는데
이제 그게 그러려면은 주말이니까 뭐
비용도 훨씬 더 비싸고 뭐 회비도
걷어야 되고 아 좀 이래저래 골 차은
일이 아 물론 못할 건 아니지만데
그러 이제 비가 또 애매하게 남고
그걸로 이제 예전에 그래가지고 막
싸워도 사오고 남은 회비로 남은
회비로 무슨 샤키리 사오고 막 이런
거 했었는데 아 그 시간도
시간이고 좀 쉽지 않더라고요 좀 별로
그렇게 막 엄청 좋은 거 같지
않았어요 그 여러 번 해봤지만 되게
재밌긴 한데 어쨌든 좀 그렇습니다
그게 시간도 보통 빌리는 시간이
시간시 시간 정도 빌릴 수가 있는데
저번에 가장 마지막으로 정했을
때는 랑 샤키리 사러 갔다가 그 사러
갔다 온 저를 포함한 그분들은 다섯
시간 중에 한시간 반인가 그 사는데
썼어요 뭐 이래저래 시간이 좀 한시간
반 났나 튼 시간이 좀 오래 걸렸어
가지고 그 오픈하는 시간이 늦어
가지고 좀 그랬거든요 거리도 멀었고
예 아무튼 그래서 그 아울로스 님이
아 그 트로프 운영하시는 부분도 이제
저희 카페 회원 분이신데 아로스 님이
예 그 장소 제공 해 주실 수 있다고
하셔가지고 거기서 만나면 시간도 좀
더
자유롭고 회비도 안 걷어도 되고 다만
이제 그 각자 먹을 거를 똑같이
그거는 포틀러 하는 것처럼 싸서
오셔야 되고요 이제 자기 먹을 거
1인분을 싸 가지고 와서 다른
사람들이랑
이렇게 바꿔가면서 먹으면은 되게
다양하게 먹을 수가 있는
거죠 음식만 가져오시면
됩니다 뭐
예전에는 음식 사실 그니까 음식을
가져오는 걸 되게 부담스럽게
생각하시는 분들도 계셔서 뭐
식당하시는지 얼마 안 되셨으면 그럴
수도 있을 것 같기도 하고요 어쨌든
그런 분들이 엄청 그 부담스러워 하셔
가지고 예전에 그래서 그런 분들은
그냥 회비를 더 많이 내시 그 많은
회비로 가서 샤키트이랑 뭐 치즈랑
빵이랑 이런 것들을 더 많이 사오겠다
해 가지고 가서 열심히 사 가지고
왔던 그런 적도 있긴 한데 이번에는
회비 자체가 아예 없으니까 예
그러기엔 조금 문제가 어려울 것 같긴
합니다 그냥 고기 구워 가지고
싸우시나 끓여 가지고 가져오시면 되긴
합니다 저희 정모 했던 것들 그 저희
카페 모임 게시판에 다 있으니까 대충
분위기 거기서 보시면 될 거 같고요
음식
되게 별거 아니게 해 가지고 오시는
분들도 많고 저도 많이
그랬고요 아무튼 그래서 그 이번 주
일요일에 모임을 하려고 하고요
음네 아마 시간은 제 생각에는 한
12시
쯤부터 뭐 적당히 가실 때까지 있으면
되지 않을까 싶기는 합니다 예 한
12시쯤 만나서 이제 아침겸 점심을
거하게
먹고 보통 저희 그동안 항상 했던 그
궁로 루트가 그때쯤에 이제 반 만나
가지고 아니면 좀 일찍 만나서 등산을
갔다 온 적도 있긴 해요 등산 모임
할 때는 예 일찍 만나서 등산 갔다가
내려와 가지고 이제 그 한 12시쯤
해가지고 밥을 먹는 거죠 그래서 그때
이제 양껏 먹고 한참 떠들다가 집에
가면서 다시 배가 고파지는 그런
패턴이었는데 아
여튼 제가 글을 더 쓰긴 할 거지만
카페에 이렇게 와서 제가 써 놓은
것들이 좀
보시면은 그럴 거
같습니다 예 이번 주 일요일 날 하남
트루드 트루드 위치는 그 네이버에다가
카카오 맵에 검색을 하시면
나옵니다 세 거는 언제쯤부터 하시나요
4월은 되어야 될 거 같아요 아마이
올해 좀 봄이 빨리 온다는 이야기가
있는데 진짜 정말 정말로 빨리 오면은
뭐 3월에도 할 수도 있겠지만 아마
그거는 좀 어렵지 않을까 하는 생각이
들고요 예 그래도 한
4월쯤 예상을 하고 있고요 그때
갑자기 뭐 구제역이 또 터지고 뭐
이동 종지 명령이 막 어쩌고저쩌고 막
이상한 이상한 변수 생겨서 난리나지
않는 이상이야 아마 예 그때 하 될
겁니다 오메가 3는 체내에서 산나
스트레스 때문에 불안정한 거 아닌가요
비타민 D 럼 한 달 치나 1년치
한꺼번에 먹으면 몸에 오래 안 남아
있을 것 같은데
어떤지요 그래서 일주일 단위로 생선
먹는게 이상적인 거
같은데음
불안정한게 불안정해 뭐 붕괴되고
없어지는 거를 생각을 하시는 거 가요
그렇지는 않고요 오메가 3를 우리가
몸에서 좀 더 빨리 태워 가지고
없애기는 하죠 그니까 이용을 하기는
하죠 그 계속 가지고
있기 너무 많은 양 특히 가지고 있기
불안해하는 부분들이 있어서요
어 근데 비건들이 오메가 3 결핍
증상이 나타나는 데까지 걸리는 시간
같은 걸 보면은 이게 이제 적어도
최소량을 계속해서 가지고 있으려고
하는 부분들이 분명히 있는 거
같고 예 그리고 당연히 일주일 단위로
먹는게 좋죠 조금씩 자주 먹는게 그
필요한 약만큼 그때그때
먹는게 좋긴 합니다 뭐 살뺄 예정이면
오메가 좀 자주 먹는게 좋기도 하고요
오메가 3가 아까 말씀드린 것처럼
몸에서는 그걸 태워서 없애려고 하는
성질이 있어 가지고 오메가 3를
먹으면 키토시스 좀 더 깊이 들어가는
그런 경향이 있습니다 지방산 베타
산화가 좀 더 촉진이
되고요 근데 아무튼 그 오메가 3가
불안정하다고 해도 우리 몸도 어쨌든
다 항사 할 수
능력을 갖추고 있으니까 특히 건강하고
정상적인 몸이라면 비타민 E 같은게
또 이제 우리 몸에도 다 그런
불안정한 지방산 그 산화되지
않도록 막아주고 있고 뭐 그런게
있죠 유러 핑은 렌트카 있어야 합니다
미친 사람 만나면
도망쳐야 그래서 그 호기 같은 것도
좀 잘 보고 가면 좋은 거 같아요
호기가 아예 없는 곳은 약간 좀
그 이야기를 잘
[음악]
해봐야겠죠 모보바 님 안녕하세요
아이어에서 담주 보충제 도착해서 이제
이틀 먹었어요 전에 추천해주신 대로
쌀밥을 조금 섞어서 먹었더니 설사가
멋졌습니다 꾸준히 다주포 충제 먹고
쌀밥은 줄여나가 보겠습니다 답변
감사합니다
아 예 그거 드시면서 또 예 그니까
어쨌든 기름이 그냥 나온다는 거는
담즙이 나와서 그니까 담즙의 역할이
그 기름이랑 물이 안 섞이나요 근데
우리 몸은
물로 우리 물의 기반된 생명체아요
몸에 70% 물이고 그래서 만약에
우리 핏속에 그냥 기름 덩어리들이
그냥 떠다닌다고 하면 그니까 이게
약간 속이 먹으면 혈관 막힌다고
생각하는 분들이 그 생각하는 그런
우리 속 인거죠 근데 이제 그까 제가
그럴 때마 항상 드리는 말씀이 아니
속 이름이 상원에서 굳어 가지고
혈관도 굳을 것 같으면 상원에서 굳어
있는 밥풀 먹으면은 밥풀이 혈관 막는
거랑 똑같은 논리요 그니까 그런
것처럼
기름이라는 것들이 그니까 흡수가 될
때도 유화 작용을 시켜 가지고 우리가
흡수를 하고요 이게 그냥 냅다 흡수
될 수가 없으니까 우리 물로 작동하는
생명체 그래서 그거를 물이랑 게
유화를 하는게 필요하고 그 유화를
하는게 이제 담집 있 거고요 그게
때에 몸에 들어온 다음에 이제 피로
돌아다닐 때는 뭐 콜레스테롤
같이 캐리어들 이걸 지방사람들 가지고
다니는 친구들한테 이제 쌓여 가지고
키톤 체 같은게 뭐 다니기도 하고
이제 그런
것들이죠
아무튼
아네
그러니까 아 그 이게 그냥 나간다는
건 어쨌든 유화가 안 된다는 거니까
유화가 안 되면 소화가 될 수가
없어요 흡수가 될 수가 없어요 아까
말씀드린 것처럼 우 그냥 그럴 능력이
없어서 그렇기 때문에 이제 그걸
유화시키다 만드는
거니까요네
그래서 키토시스 사실 상관없는 얘기고
그냥 담즙이 잘 안 나오고 뭐
그런
겁니다네 저도 미래에 소를 키워보고
싶어요 혹 봄이나 여름에 일손
필요하시지 않을까요 사실 일손은 항상
필요하긴 합니다 농장 어느 농장을
가도 제 농장 뿐만이 아니고이 세상
어느 농장을 가도 일선은 항상
필요해요 일선이 필요하지 않은 때가
없어요 항상 쌓여 있는 일이 이만큼
있고 예 그렇긴
합니다 농장은 언제나 할 일이
많죠 차라리 아예 그 좀 이런 거
관심 있으신 분들 모아서 그 제가
설명을 드릴 수 있고 막 이래저래
농장 이렇게 좀 모시고 다니면서 뭐
약간 세미나 같은 느낌으로 진행을
하는게 어떨까 싶기도
하네요 뭐 사실 지금 농장에서 소 두
마리밖에 안 키고 있으니까 뭐 그거
하는 것도 좀 약 웃기긴 한데
어쨌든
잠시만요 잠시만요 전화 가세요
[음악]
아네음네
아무튼 아무튼 예는 항상 필요하긴
하고요 아 근데 그 이게 아까도 그
우 말씀하셨을 때도 그랬지만 아 사실
이게 다 좋은데 그 도와주시는 것도
당연히 좋고 뭐 저희 항상 일도 많고
하니까 근데 이게 그니까 그 자는게
되게 좀 애매한 면이
있습니다 그까 이게 약간 그 뭐랄까
제가 좀 자주 배웠고 뭐 저희 집에도
자주 놀러 오셨고 하셨던 분들은 전혀
그런게 없긴 한데데 막네
아 뭐 물론 그런 적이 그동안 많긴
한데 예 아무튼 이게 그 서로 좀
불편할 일이 생길 수도 있잖아요 그
올해 뭐 며칠 이렇게 같이
계속 사실 저 여기 만약에 제가 농장
주변에 또 집을
구하면 거기 와기시는 동안은 뭐 저랑
일하고 뭐 그 뭔가 혼자서 따로
이렇게 시간 보내시는게 애매할 수도
있어서 아니 동
날씨 좋을 때는 계곡도 좀 다녀오시고
할 수 있기는
하겠지만요 아무튼 근데 저는
일반적으로 일반론적으로 말씀드리면 그
누군가 와 가지고 같이 뭐 놀고 하는
거 좋아하긴 합니다 담비 님
안녕하세요 레이피 식에 대해서 알고
계시나요 대충은 알죠 화두 그
얘기하시는 분들이
많으시니까요 물에게 알코올을 먹이고
피를 마시면 되지 않을까요 제 생각에
그거보다는 좀 더 좋은 방법이
아 그니까 그 카니보 하면서 이제
술을 카니보 카테고리 안에서 꼭 술을
마시고 싶다 하면은 차라리 마유주
아든 뭐 그런
거를 먹거나 아니면은 미드를 만들어서
먹는게 그나마 카니보 그거지요 그니까
꿀도 우리가 어쨌든 그 동물성
식품으로 친다면 뭐 아닌 분들도
있지만 저는 동물성 식품이라고
생각하거든요 뭐 비건들은 그래서 안
먹기도 하고요 꿀이 자기 몸에
들어갔다가 다시 나온게 꿀이 아아 그
아니 벌 몸에
들어갔다가 소가 입으로 풀 먹고
저주로 우유 짜는 거랑 비슷한 거
아닌가 생각이 들긴 하는데요 예
아무튼 꿀을 동물성 식품으로 치면
꿀로 술 만든 미드는 카니보 수라고
볼 수
있겠죠 오래 살고 싶어서 카니보
하는데요 요즘 삶은 달걀 미국산
부채살 스테이크 버터 소금 후치
일주일에 두 번 정도 분식 쯤에서
돼지간 심장 위 허파 물대 합쳐
300g 정도 먹는데 보완할 점이
있을까요
아 일단 오래 살고 싶어서 좀 더
이게 진짜 영양적인 거를 위주로 따지
거면은 뭐 고기도 목초육 드시는게 더
좋고
간도 돼지 부속물다는 뭐 소나 양간로
드시는게 나을 거고 방목한 소 양간로
뭐 다른 내장들도
마찬가지지만요 뭐 해산물도 한번씩
드셔 주는게 좋고 그니까 좀 여러
가지
면으로 양 먹는 양도 그렇고 지
그래서 그러니까 제가 써 놓은
글이라지만 더 참고해 보시면 좋을 것
같아요 여름이 길어진다고 하던데 근데
원래는 사실
라니냐니까 아 라니냐가 안 엘니뇨가
끝나고 라니냐가 오진 않았었나요 잘
모르겠네요 아무튼 엘니뇨가 끝났으니까
이제 여름이 작년처럼 덥진 않아야 할
텐데 모르겠네요 어 어떨지 올해는
기대는 일단 그렇게 하고 있긴 한데
글쎄요 또 두고
봐야죠 요새 격퇴 하신다고 들었습니다
재판 가서 재판관이 이상한 판결
내리면 실력 어허 거기
가서 바로 법봉을 두들겨 맞아 가지고
머리 깨지는 거
아니에요 고개만 먹다 보니 설사가
나오더라고요 하루 탄수량을 50g
정도 쌀밥으로 채우고 나니
모았습니다이 상태에서 상황을 봐가며
천천히 탄수량을 줄여 가면 되는
걸까요
아 이게 근데 뭐 여러 가지 다른
방법들도 그니까 지방량이 너무 많았을
수도 있고 아니면은 살코기랑이 너무
많거나 부족했거나 그랬을 수도 있고
뭐 기름을 너무 버터 같은 걸로만
드셨을 수도 있고 그냥 살코기
지방보다는 예 따져볼 만한 부분이
훨씬
많아가지고 집이 너무 많이나 수도
있고
잘 흡 재흡수가 안 될 수도 있고 뭐
그러면은 뭐 예 카니보 관련 카니보
설사가나는이유
아
아음 우리가 그 지방
덩어리를 생 지방을 씹어서
먹으면은이 그건 이미 굳어 있는
기름이
아아 아 물론 이제 유화가 좀 그 덜
잘 될 순 있겠죠 근데
사실 찬물을 먹어도 어차피 우리
뱃속에서 다 이제 다시 되어질 거고
뭐
그게 계속 냉각이 되는 무언가가
들어가서 실제로 위장 온도가 떨어지고
이러면은 그 기름이 굳는게 문제가
아니고 효소 작용 자체가 안 되니까
효소도 작용하려면 이제 특정 온도
되거든요 예 효소 작용 자체가 잘 안
일어나서 그리고 이제 그 우리 뱃속에
있는 미생물들 테도 좀 문제가
생기겠죠 그니까 그니까 진짜로 뭔가
그
정도로 막 뱃속에서 계속 냉각이 되는
차가운 공 같은게 들어가고 그러면은
좀 문제가 되겠지만 그냥 물 마시고
이러
걸로는 그니까 기름이 굳어서 문제가
아니고 그
어쨌든 위장의 온도가 낮아지는 거
자체가 좋지 않긴 합니다 그러니까
너무 차가운물을 너무 많이 마시면
소화가 잘 안 되기는
하죠 근데네 뭐 글쎄요 근데 웬만해서
는 상관없지 않을까
싶네요 그까 물을 1L 마신다고 해
봐야 우리 여기
몸 상체의 무게를 생각을 해 보세요
거기에 있 있는
열과 그 이미 있는 열과 계속해서
새로 만들어내는 열까지 생각을
해보면은 그 물을 뭐 1리를 차가운물
원샷을 때려도
금방 예 뭐 더군다나 그 따뜻하거나
상온에 있는 음식을 어느 정도 먹었을
테니까요 시간이 좀 더 걸리긴
하겠지만 뭐 금방 되어지죠
레이 핏이라는 사람은 전부는 안
먹는게 좋고 과당을 좋아하던데 프리님
생각은
어떠신가요음 저는 뭐 둘 다
상관없다고
생각합니다 베트남에서 꿀 모으는 거
보니까 옆에서 농약을 엄청 치더라고요
베트남 골 10k 샀다가 결과
버렸어요 혹시 믿을 만한 꼴은 어떤게
있을까요 글라이포세이트 검 잔유 잔류
검사를 하는 꿀들도 있긴 하고요 그런
거 사면 가장 베스트일 거 같고
유기농
골들 사는게
좋죠 기본적으로 유기농은 사는게 좋은
거 같아요
뭐 적어도 그 반경 얼마 안에는
유기농이야 된다는 거니까 물론 벌들이
훨씬 더 멀리 날아다니기 때문에 뭐
진짜 래포 세트가 하나도 없고 이러지
않을 수도 있지만요 상 으로 훨씬
낫겠죠 우리나라 꿀은 그런 의미에서
좀
어렵고요 가격도 훨씬 비싼데 이제
그런 농약 문제에서 자유롭 기가
우리나라 그냥 이래저래 특성상 좀
어려워서 땅이 워낙 좁고 사람들이
밀집해서 살다
보니까요 예 그래서 외국산 유기농꿀
서어
드시는게 좋을 거 같아요
생우이나 비살균 치즈 먹고 뜨거운
음식 먹으면 위에서 섞이면서 살균되는
것과 마찬가지 효과가 날까요 아
그니까
이것도 생 우유가 살균되는 효과가
나려면 일단 생 우유가 문제가 아니고
우리 위가 익어야
됩니다 그니까 위가 있겠죠 그 생가
살균
되려면 일단 저어도 50도 넘어야 될
텐데 그니까 그 새우가 살견 되려면이
문제가 아니고 그 그런 안 좋은
효과가
나타나려면게 안 좋은 효과가
나타나는게 지나친 열에 의해서 거기
단백질들이 변성이 되는 거잖아요 우유
속에 있는 근데 우리 몸도 다 단백질
같은 걸로 이어져 있고 실제로 뜨거운
걸 먹으면은 입이 되잖아요 너무
뜨거울 때 막 부글부글 끓는
뚝배기에서 막 떠 가지고 불지도 않고
집에 넣으면은 혀랑 이런게 다 되는게
그게 이제 그 우유가 설계되는 거랑
똑같은 거거든요 혀가 잖아요 살짝
겉에가 그니까 그 정도로 뜨거 오면은
그 우유가 문제가 아니고 내 입부터
일단 문제가
생깁니다네 소들은 어떤 풀 먹이시나요
어 일단 기본적으로 그 거기에 나는
무언가를 먹죠
제가 풀씨를 첫 회에 좀 뿌렸었는데
그다음부터는 사실 따로 안
뿌렸어요 그래서 거기 이제 클러버들이
꽤 많은 땅이 있고요 그니까 이게 그
제가 구획이 여러 개인데 구획마다 풀
잘하는게 좀 달라요 여름에는 어느
구역은 막 강아지풀이 엄청나게 많이
나와서 강아지풀 먹을 때도 있고
첫해에 뿌려 놓은 헤어리 배치가 다시
좀 올라오는 경우들도 있고 근데 사실
그 이거는 3년 차라서 거의 안 날
것 같긴 하네요 뭐 그건 그렇고
라이그라스 조금씩 심어놨던게 다시
나기도 하고 근데 뭐 거의 지금은
사실상 클로버랑 그냥 거기 자생하는
풀들이
J음 그리고 건초도 먹이는데 건초는
티모시랑 알팔파 이렇게 먹습니다
농장원 위치가 경북이 가요 나중에
근처 올라가서 시간되면 도와드리고
구경하고 싶네요 경북 천입니다
앵커버터 보니까 72에서 15초간
설견 했다고 하는데 괜찮을까요 버터
같은 것들은 단백질이 거의 없으니까
그런 살균 관련된 문제로부터 비교적
자유로운
편이죠 방 의 중금속 문제는 없을까요
등푸른 생선들이 지방이 많은 듯한데
개체가 커서요 해삼물 먹을 때 중금속
문제는 괜찮은지 여쭤봐요 아 등푸
생선 중에 작은 친구들도 많기는 하죠
고등어도 있고 청어 있고 정어리 있고
예 뭐 작은 친구들도 더
많죠 근데 뭐 큰 애들은 아 사실 그
매일 먹고 이럴 거 아니면은 별로
상관없다고
생각하고요 이게 해산물 속에 있는
중금속은 현대에 들어서 생긴게
아니거든요 그니까 미세 플라스틱은
현대에 들어가서 생긴게 맞죠
플라스틱이 인간이 만들어내는 새로운
물질이니 근데 중금속은 인간이
만들어낸 새로운 물질이
아니고 원래 바다에는 중금속 항상
있었어요 그 해저 화산 활동이
일어나면은 그까 이게 그 물론 뭐
거기도 그래바 어차피 지각이
하지만 원래
이게 행성이 만들어지고 나서 무거운
것들이 다 이제 핵으로 들어가고 점점
이게 거의 이제 가벼운 것들만 바깥에
남은
거잖아요 근데 어쨌 됐든 무거운게
안쪽이 많아서 안쪽에서 화산이 터지면
그 좀 온갖 잡당 것들이 같이 많이
나오거든요 지각에 있는 거보다 좀 더
무거운
친구들이네 그러면은 거기 안에
중금속들이 많이 있겠죠 그래서
해저에는 옛날부터 중금속이 있었고
옛날에도 그 인간이 바다에다 온갖 걸
쏟아붓기 시작하기 전에도 큰
해양 생물들 중금속이 많이
있었어요 그때도 에스키모들은 잘 먹고
잘
살았고 그 몸이 건강하면 크게
탈이 없다고 생각을 하면 되지 않을까
싶습니다 그런
면에서 근데 뭐 그냥 안전빵으로
생각해서 굳이 너무 자주 먹을 필요는
없겠죠 우리가 에스키모인 건강하지
안을
테니까요 사실 밀크시슬 비타민 C
용량 얼마나 먹는거 추천하시나요
시중이 파는 건 아무거나 먹어도
상관없을까요 아이어에서 뭐 적당한 거
막 잡다하게 들어간 거 없는 걸로 사
드시면 될 거
같고요 밀크 시스는 그냥 하나씩 드셔
보시고 뭐 비타민 C 그 영상에서는
아마 정도 추천 권장량이 있던 거
같은데 효과 있다고
한게 뭐 글쎄요 그보다 좀 덜 먹어도
보시고 더 먹어도 보시고 둘 다
시도를 해 보시면 좋을 것
같네요 생선으로 섭취할 수운이
걱정되신다면 구글에서 DMS 검색해서
알서 드시면 도움이 될 거예요
킬레이션 약물인데 기 수운과
알루미늄을 잘
빼는 아 근데
킬레이션 약물들은 그게 그런 중금
속만 빼내는게 아니고 온갖 미네랄들을
다 같이 빼내는 거라 그 그냥
무턱대고 사용하는
거는 일반적으로 손해가 훨씬 크다고
생각합니다
그니까 내가 진짜 급성 수운 중독에
걸려 있고 뭔가 중석 중독에 있으면은
당연히 그거를 없애기 위해서 써야
되겠지만 그게 아니고 흠 참치를 한번
먹었으니까 수온을 좀 먹었을 수
있겠는 걸 한번 킬레이션 해야겠어
이런 식으로 접근할 문제가 절대
아니에요 고기 지방을 많이 먹었는데
속이 조금 늦게하고 가스가 차는 거
같아요
수화 요소를 주문해 할까요 아니면
활동량이 적은데 조금만 먹어도
[음악]
괜찮을까요음 그니까
일단은 그 아 그니까 이게 좀 되게
여러 가지 면에서 좀 애매한데요
일단 지금 내가 당장 필요한 양보다
더 먹었다라고 한다면은 좀 줄이는게
나쁘지 않은데 뭐 그거는
아니고 한 50g mas
먹었는데도 속이 너무 안 좋다 하루에
50g 뭐 속이 안 좋고 가스 차는
거 같다 이러면은 이제 소화 관련된
부분들을 손 보는게 맞을 것 같고요
뭐 작내 세균총 문제일 수도
있고요 그리고 활동량은 좀 늘리시는게
좋겠죠 뭐 꼭 그게 아니어도 활동은
많이 하시는게
좋죠 그리고 이제 많이
드셨다는게 다시 말씀드리지만 얼마나
많이 드셨는지 따라서 이게 많이
이야기가 달라지거든요
그래서 뭔가 이게
질문이 그 일수록 물론 제가 아는
분야야 겠지만 모르는 거는 뭐 아무리
세부적으로 말씀해주셔도 제가 똑같이
모르겠지만 어쨌든 좀 더
세부적이면서도 제가 뭔가 답변드리기가
쉽습니다 근데
뭐 소화가 잘 안 되는 거 같다고
느끼시면 예 즙이라 수화소 보충제들
리 제가 들어간 그런 들 저는 그니까
이런 것들을 특히 초기에 소화가 잘
안 될 때 적극적으로 이용하는 거는
되게 좋다고 생각을
합니다네 팀 며치 가장 건강한
사람이라고 생각하세요 아 근데 이거는
그냥 일적인 기을 게 말도 안 됩니다
사람들마다 타고나는 채용도
다르고 그 격투기 보신 분들은 아실
텐데 다니엘 코미 코미어는 사람
있거든요 그 다니엘 코미어 아고
제가 여기 구걸 쳐서 보여 드릴게요
이 사람인데 물론 이제 살집이 좀
있기 하지만이 사람 키가 되게
작거든요 근데이 사람이 헤비급을 뛰던
사람이에요
근데이 사람 키 같은 키에 그니까
헤비 급이라고 하면은 이제 격투기
UFC 그 격투기 단체에서 제일
무거운 사람들이 뛰는 급이란 말이에요
근데이 사람이랑 똑같은
키에 훨씬 전 말도 안되 밑에 체급
뛰는 사람들도 엄청 많단 말이에요
근데 그럼 그럼 양쪽 극단에 있는
사람들이 그니까 아마이
사람이 여기
키 71인 아 이런 거 진짜
열받네요
175cm이 사람 175cm 헤비급을
뛰었거든요 몸무게가 114km 여기는
뭐 이런 식으로 나오네요 프로레슬링
선수
아닌데 왜 프로레슬링 선수로 나오지
75 74 아고 하는데
어이 사람
180인데이 사람도 챔피언
출신이거든요 둘 다 챔피언 출신이에요
근데 몸이
이렇잖아요 근데 그니까 근데 이게
사실 그냥 팀만 가지고 얘기할 수가
없는게이 그냥 몸통 가체를 보세요
어깨 넓이라 몸통 두께나
이런게 이게 아예 그냥 그 비교할
수가 없잖아요 그니까 빼 몸으로
가면은 180이이 사람보다 몸무게가
많이 나가야 건강하든 아니면이 사람이
그 사람보다 180 다 몸무게가 적게
나가요 건강하든 약간 이런 이상한
기준이 세워지는데 그런 걸로는 이제
절대 볼 수가 없다는 거죠
예 그 이게 사람마다 좀 차이가 커서
그걸 그냥 딱 정하기는 좀 어려울 것
같아요이 사람은 그냥 타고난게 이런
몸이라서 이게 뭐 막 돼지 아닌가
하는 생각이 들지만 저 몸이 엄청
따뜻하다고 해요
예
아무튼 그래서 이게 그니까 그
타고나는 몸 체형이 훨씬 중요하다고
생각을
합니다 여성들 같은
경우에도 그냥 타고날 때부터 일단
그니까 타고 나는 것도 사실
그니까 타고난다는 말도 되게 애 게
일단 가지고 태어난 거 안에서 우리가
잘 살아가야 되긴 하잖아요 어떤
상황일지라도 우리가 가지고 태어난 걸
바꿀 수 없으니까 유전자를 바꿀 수
없잖아 이미 가지고 태어나 버린 것을
그까 후성 유전적으로 좀 좋게 보완할
수 있는 부분들이 있긴 하겠지만 안
된 부분도 되게 많으니까요 얼굴형
같은 것도 그렇고 사실 아까 그
말리라는 엄청 빼빼마른 선수
보여드렸지만 그 빼빼마른 선수는 저는
그게 건강한 몸은 아니라고
생각하거든요 그 가장 건강한 환경에서
가장 건강하게 태어났을 때 가질 몸은
아닐 거라고 생각을 하기는 해요 근데
어쨌든 그 사람은 그런 몸을 가지고
태어났을 때 이제 최대한 건강이 잘
살기 위해서 노력을 해야 되는 거고
뭐 다니엘 코도 마찬가지고 그 약간
덩치 엄청 컸던
사람이요
어 그런
것처럼 각자 가지고 있는 거 안에서
해야 될 거고 그 부분에서는 되게
차이가 크죠 그리고 만약 그게
면은 그런 거를 가지고 태어나는 거는
좀 약간 글쎄 운이라고 해야 될지
그니까 그 태어난 사람한테 운이죠
부모를 누굴 만났는지에 따 그 부모가
본인들도 되게 이제
좀 평소에 음식들을 잘 챙겨 먹고
있었고 자식을 낳을 때도 뭔가 여러
가지 상황이 잘 맞아 떨어졌고 임신도
그래서 적절하게 건강한 시기에 됐고
뭐
동안에도 여러 가지 환경이 잘 맞아
가지고 건강하게 태그도 잘했고
태어났는데 바깥에 나가가지고 햇빛도
많이 보고 뭐 자라나면서 좋은 음식도
잘 많이 먹고 그 이런 환경들이 이제
다 전부 다 잘 갖춰진 사람들 많이
있을 때로 비교를
하자면 이거는 그 또 이렇게까지
가면은 이건 약간 인종적으로 좀
차이가 있을 것 같긴 하고요 어느
정도 혹은 뭐
식단의 형태에 따라서 좀 차이가
있겠죠 같은 건강한 식단이라고
하더라도 그 식단이 좋 여러
가지잖아요 그 마사이 같은 경우에 그
프라이스 박스가 그때 당시 썼던게
물론 이것도 100% 맞는 건 아니고
프라이스 박스가 오랫동안 찰한 것도
아니라서 이제 뭐 다 그냥 딱 자라서
말하는 건 당연히 말이 안 되긴
하는데 그 목하는 사람들은
굉장히
호리호리하고 키가 엄청나게 크고 좀
마른 호리호리한 몸이었던 거 하고
경하는 사람들은 좀 키가 작고 살집도
좀 있었다고 하고 그 수 채집하는
사람들은 되게 좀 적당한 키에 되게
다부졌다 고 하잖아요 근데 사실 그때
당시 프레스 박스가 수렵 체지 부족의
예시로 들었던 부족이 원래는 목적
부족인데 당시에 건기라서 잠깐 수렵
채집도 겸해서 하고 있는 거긴 했어요
그러니까 이게 좀 이런 부분에서 좀
애매한 부분들이 있는 거죠
아 예 근데 아무튼간에 이제 이런
것처럼 그 같은 아프리카의 비슷한
동네에 사는 사람일지라도 이제 어떻게
먹는지에 따라서 좀 체형 차이가 있을
수 있으니까
이 안에서 뭐가 더 좋고 나쁘고까지는
사실 잘 모르겠네요 이것도 이제
아프리카에서도 그런 것처럼 뭐 예
에스키 모델 체형이랑 거기 레친
체형이랑 호주 원주민 체형이랑 또 좀
다를
거고 근데
아무튼네 그런 면에서 이걸 뭔가
이렇게 정하기에는 좀 어려운 거
같습니다
그리고 그니까이 그런 것 이상적인
것들이 정해져 있다고 하더라도 현실
세계에서는 크게 의미가 없을 것
같기도 하고요 어차피 그냥 내가 지금
가진 거 안에서 노력하는 수밖에
없으니까요 여성들 같은 경우에도
남성들 아까 남성 예시를 보여
드렸지만 뭐 여성들도 그 차고나
몸매에 따라서 좀 이게 몸은게 차이가
많이 날 수밖에
없잖아요 예
뭐 그런 거 같습니다
입니다 이제 슬슬 방송 마무리를 해야
될 거
같은데요 전 세계 사람들이 다 같이
카니보 시작한다고 하면 식량이
충분할까요 모드가 카니보 하려면
지금보다 인구가 많이 적어야 유지
되겠죠 어 아니요 이론적으로는 그냥
지금 놀고 있는 땅이 어차피 엄청
많단 말이에요 아무것도 안 하고 그냥
벌어지는 땅들이 가지고 거기에서 다
재생적 동을 키운다고 하면은 지금
인구수 다 먹이고도 한참
남습니다 땅을 어떻게 쓰는지에 문제지
그니까 이런 질문들이 그니까 물론 뭐
엄청나게 뭐 진지한 의미를 담아서
물어보신 건 아니겠지만 그니까 저는
그 별로 의미가 없다고
느껴지는게
지금은 다 같이 그냥
음식은 언제나 남아 돌아요 그냥
분배의 문제가 있을 뿐인
거지 음식이 부족해서 기하가 생기는게
아니고 아 분배의 문제라기보다 그냥
그니까 정치적인 문제인 거지 그
기아가 생기는
거는 음식 부족의 문제가 아니다이
얘긴 거죠 인구 숫자랑 아무런 상관이
없습니다 아 물론 뭐 예를 들어서
지구에 지금 인구가 한 1천억 정도
있다고 하면은 뭐 그럴 수도 있겠지만
뭐 그런게
아니니까요 의학 국규 님 질문까지
답변 드리고 오늘 방송
마무리하겠습니다 피부 질환이 있어요
모항 염과 암면 홍조 이럴 땐 장문자
개선하는 영양제를 더 추가해야 할까요
인터넷은 온통 기름진 고기 피하고
야채 먹고 유제품 먹지 말라는 얘기
뿐이네요
음데 장을 계산할 때는 영양제를 안
먹는게 도움이 되는 경우가 더
많습니다 그냥 예
카니버 위주로 뭐 다른 걸 드신다면
미라지 과일이라는 뭐 꿀이라도 뭐이
정도 추가해서 드시면서
최대한 건강하고 좀 더 그니까 비교적
깨끗하게 말하자면 그런 식으로 식단을
해 보시는게 어떨 까 싶네요 보통
피부는 안 좋은 거 안 먹고 하면은
금방 좋아집니다 고기도 이제
돼지보다는 뭐 목추 위주로 드시고
하는게 좋을 거
같고요네 기아 기아는 음식이 부족한
거랑 아무런 상관이
없습니다 아 물론 상관이 있었을 때도
있었겠죠 인류 역사 중에는 근데
지금은 적어도 그 전혀 그런 문제가
아니에요
아프리카도 뭐 아프리카가 그니까 기아
많은 나라 뭐 이런 걸로 좀
대표적이에요 뭐 사람들 맨날 굶고
굶고 있는 아이들 있고 근데
아프리카가 그렇게 굶게 된 거는
아프리카 아니 옛날에는 그 옛날에도
그렇게 다 굶 먹겠냐고 그 땅이 무슨
뭐 농사가 안 되고 저주받은 땅이라서
그럴 리가 없잖아요 근데 그 서구권
국가들에서 덤핑으로 가가지고 공물을
그냥 갖다 쏟아
부으니까 거기서 직접 농사짓는
사람들이 장사가 되겠냐고 거기 그니까
허구 국가들에서 아프리카를 계속
통지하기 위해서 공짜로 가가지고
옥수수 쏟아 부으니까 그 동네에서
직접 식량 생산하던 사람들이 다
장사가 망하고 자기네들의 식량
자급자족 기반이 싹 다
무너지니까 계속해서 그 식량 원조에
의존할 수밖에 없는 그런 착취
시스템을이 서양 날강도 국가들이
옛날에는 식민 지배로 직접적으로
했지만 지금 그런 식으로 예 해먹고
있으니까 거기 굶는 사람들이 계속
나오는 거지
무슨 거기가 뭐 뭐 땅이 없어
아프리카에 땅이 없어
가지고 사람들이
굶겠다 뭐
그렇습니다 다음 주에 또
뵙겠습니다 다음
주는 월요일 똑같이 월요일 날
아마 왔나 잠시면 아 월요일 날 못
키고 어쩌면 화요일 날 켜야 될 수도
있어요 잘 그때 가서 다시
공지드리겠습니다
시청해 주셔서 감사해요